{\rtf1\ansi \deff0\deflang1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2 Tms Rmn{\*\falt Times New Roman};}{\f2\fswiss\fcharset0\fprq2 Helv{\*\falt Helvetica};}{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f7\fswiss\fcharset0\fprq2 MS Sans Serif;}{\f9\fswiss\fcharset0\fprq2 Helvetica;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;
\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\fs20\lang1036 \snext0 Normal;}{
\s1\sb240 \b\f2\ul\lang1036 \sbasedon0\snext0 heading 1;}{\s2\sb120 \b\f2\lang1036 \sbasedon0\snext0 heading 2;}{\s3\li360 \b\f4\lang1036 \sbasedon0\snext18 heading 3;}{\s4\li360 \f4\ul\lang1036 \sbasedon0\snext18 heading 4;}{\s5\li720 
\b\f4\fs20\lang1036 \sbasedon0\snext18 heading 5;}{\s6\li720 \f4\fs20\ul\lang1036 \sbasedon0\snext18 heading 6;}{\s7\li720 \i\f4\fs20\lang1036 \sbasedon0\snext18 heading 7;}{\s8\li720 \i\f4\fs20\lang1036 \sbasedon0\snext18 heading 8;}{\s9\li720 
\i\f4\fs20\lang1036 \sbasedon0\snext18 heading 9;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\tqc\tx4819\tqr\tx9071 \fs20\lang1036 \sbasedon0\snext15 footer;}{\s16\tqc\tx4536\tqr\tx9072 \fs20\lang1036 \sbasedon0\snext16 header;}{\s17 \fs20\lang1036 
\sbasedon0\snext17 footnote text;}{\s18\li720 \fs20\lang1036 \sbasedon0\snext18 Normal Indent;}{\s19\fi-240\li480\sb80\tx480 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext19 nscba;}{\s20\fi-240\li240\sa20 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext20 j;}{\s21\li480\sa20 \f9\lang1036 
\sbasedon0\snext21 ij;}{\s22\sb80\sa20 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext22 btb;}{\s23\fi-240\li2400\sb20\sa20 \f9\fs20\lang1036 \sbasedon0\snext23 ctcb;}{\s24\fi-240\li480\sa40\tx480 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext24 ns;}{\s25\sa120 \f9\fs28\lang1036 
\sbasedon0\snext25 TT;}{\s26\fi-240\li2400\sa20 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext26 crtj;}{\s27\fi-240\li480\tx480 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext27 nsca;}{\s28\sa20 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext28 bt;}{\s29\li240\sb120\sa40 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext29 Hf;}
{\s30\li240\sb120\sa40 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext30 Hs;}{\s31\li480\sb120\sa40 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext31 RT;}{\s32\fi-2160\li2160\sb240\sa80\tx2160 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext32 c;}{\s33\li2160\sa20 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext33 ct;}{
\s34\li240\sa20 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext34 it;}{\s35\li480 \f9\fs20\lang1036 \sbasedon0\snext35 nsct;}{\s36\fi-160\li400\sb80\sa40 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext36 nscb;}{\s37\fi-2640\li2880\sb120\sa40\brdrb\brdrs\brdrw15 \brdrbtw\brdrs\brdrw15 
\tx2880 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext37 HC2;}{\s38\fi-2640\li2880\sb120\sa20\tx2880 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext38 C2;}{\s39\fi-240\li2400\sa20 \f9\fs20\lang1036 \sbasedon0\snext39 ctc;}{\s40\li2160\sb160 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext40 crt;}{
\s41\li480\sb20\sa40 \f9\lang1036 \sbasedon0\snext41 or;}{\s42\fi-259\li360\sb40\sa40\tx360 \f7\fs20\lang1036 \sbasedon0\snext42 Ln1;}{\s43\li115\sb80\sa80 \f7\fs20\lang1036 \sbasedon0\snext0 *Intro;}{\s44\li115\sb80\sa80\keepn \b\f7\lang1036 
\sbasedon3\snext43 *Title;}{\s45\fi-245\li360\sb80 \f7\fs20 \snext45 *Jl;}{\s46\li360\sb40\sa40 \f7\fs20 \snext0 Lp1;}{\s47\fi-1800\li1915\sb60\sl-240\slmult0\tx1915 \f7\fs20\lang1036 \sbasedon0\snext47 Tph;}{\s48\li115\sb120\sa80 \b\f7\fs20 \snext42 
Proch;}{\*\cs49 \additive\super \sbasedon10 endnote reference;}{\*\cs50 \additive\super \sbasedon10 footnote reference;}}{\info{\title AFXCORE}{\subject MFC Core RTF Help}{\author Muriel}{\operator Muriel}{\creatim\yr1994\mo7\dy16\hr13\min9}
{\revtim\yr1994\mo7\dy16\hr14}{\version1}{\edmins1}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49213}}\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0 \fet0\sectd \linex576\headery709\footery709\colsx709\endnhere 
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super #} main_index}}{\fs16\up6  }{\b\f2\fs24\up6 Index de l}{
\b\f2\fs24 '}{\b\f2\fs24\up6 aide de <<YourApp>>}{\b\f2 
\par }{\f9 
\par }{\b\f2 Commentaire ...
\par }{\f2 \tab <<add your application-specific "how to" topics here>>}{\f9\ulw 
\par 
\par }{\b\f2 Commandes
\par }{\f2 \tab }{\f2\uldb Menu Fichier}{\v\f2 menu_file}{\f2 
\par \tab }{\f2\uldb Menu Edition}{\v\f2 menu_edit}{\f2\uldb 
\par }{\f2 \tab }{\f2\uldb Menu Affichage}{\v\f2 menu_view}{\f2 
\par \tab }{\f2\uldb Menu Fen\'eatre}{\v\f2 menu_window}{\f2 
\par \tab }{\f2\uldb Menu ? (Aide)}{\v\f2 menu_help}{\f2 
\par }{\f9 
\par \tab }{\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} menu_file}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} fichiers : gestion}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super $}
 Commandes du menu Fichier}}{\f2  }{\b\f2 Commandes du menu Fichier}{\f2 
\par 
\par Le menu }{\b\f2 Fichier }{\f2 propose les commandes suivantes :
\par 
\par }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1560\cellx8622 \pard \ri-507\intbl {\f2\uldb Nouveau}{\v\f2 HID_FILE_NEW}{\f2 \cell }\pard \intbl {\f2 Cr\'e9e un nouveau document.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1560\cellx8622 \pard 
\intbl {\f2\uldb Ouvrir}{\v\f2 HID_FILE_OPEN}{\f2\uldb \cell }{\f2 Ouvre un document existant.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\pard \intbl {\f2\uldb Fermer}{\v\f2 HID_FILE_CLOSE}{\f2\uldb \cell }{\f2 Ferme un document ouvert.\cell }\pard \intbl {\f2 \row 
}\pard \intbl {\f2\uldb Enregistrer}{\v\f2 HID_FILE_SAVE}{\f2\uldb \cell }{\f2 Enregistre un document ouvert sous le m\'eame nom de fichier.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\pard \intbl {\f2\uldb Enregistrer sous}{\v\f2 HID_FILE_SAVE_AS}{\f2\uldb \cell }{
\f2 Enregistre un document ouvert sous un nouveau nom de fichier que vous devez sp\'e9cifier.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\pard \intbl {\f2\uldb Imprimer}{\v\f2 HID_FILE_PRINT}{\f2\uldb \cell }{\f2 Imprime un document.\cell }\pard \intbl {\f2 \row 
}\pard \intbl {\f2\uldb Aper\'e7u avant impression}{\v\f2 HID_FILE_PRINT_PREVIEW}{\f2\uldb \cell }{\f2 Affiche le document \'e0 l'\'e9cran tel qu\rquote il appara\'eetra \'e0 l'impression.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\pard \intbl {\f2\uldb 
Configuration de l\rquote impression}{\v\f2 HID_FILE_PRINT_SETUP}{\f2\uldb \cell }{\f2 S\'e9lectionne une imprimante et une connexion d'imprimante.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1560\cellx8622 \pard \intbl {\f2\uldb 
Quitter}{\v\f2 HID_APP_EXIT}{\f2 \tab 
\par }{\f2\uldb \cell }{\f2 Quitte <<YourApp>>.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\pard {\f2 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} menu_edit}}{\b\f2 Commandes du menu Edition}{\f2 
\par 
\par Le menu }{\b\f2 Edition }{\f2 propose les commandes suivantes :
\par }\pard \fi-720\li720 {\f2 
\par }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1497\cellx10212 \pard \intbl {\f2\uldb Annuler}{\v\f2 HID_EDIT_UNDO}{\f2 \cell Annule la derni\'e8re op\'e9ration de modification.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1497\cellx10212 \pard 
\intbl {\f2\uldb Couper}{\v\f2 HID_EDIT_CUT}{\f2\uldb \cell }{\f2 Supprime les donn\'e9es s\'e9lectionn\'e9es du document et les place dans le Presse-papiers.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\pard \intbl {\f2\uldb Copier}{\v\f2 HID_EDIT_COPY}{\f2\uldb 
\cell }{\f2 Copie les donn\'e9es s\'e9lectionn\'e9es du document vers le Presse-papiers.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1497\cellx10212 \pard \intbl {\f2\uldb Coller}{\v\f2 HID_EDIT_PASTE}{\f2\uldb \cell }{\f2 
Colle les donn\'e9es contenues dans le Presse-papiers dans le document.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\pard \fi-720\li720 {\f2 
\par }\pard {\f2 \tab \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} menu_view}}{\b\f2 Commandes du menu Affichage}{\f2 
\par 
\par Le menu }{\b\f2 Affichage }{\f2 propose les commandes suivantes :
\par 
\par }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1272\cellx7452 \pard \intbl {\f2\uldb Barre d'outils}{\v\f2 HID_VIEW_TOOLBAR}{\f2\uldb \cell }{\f2 Affiche ou masque la barre d'outils.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1272\cellx7452 
\pard \intbl {\f2\uldb Barre d'\'e9tat}{\v\f2 HID_VIEW_STATUS_BAR}{\f2\uldb \cell }\pard \fi-720\li720\intbl {\f2 Affiche ou masque la barre d'\'e9tat.
\par }\pard \intbl {\f2 \cell }\pard \intbl {\f2 \row }\pard {\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} menu_window}}{\b\f2 Commandes du menu Fen\'eatre}{\f2 
\par 
\par Le menu }{\b\f2 Fen\'eatre }{\f2 propose les commandes suivantes, qui vous permettent de r\'e9organiser l\rquote affichage de fen\'eatres de plusieurs documents dans la fen\'eatre d'application :
\par 
\par }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1572\cellx7752 \pard \intbl {\f2\uldb Nouvelle fen\'eatre}{\v\f2 HID_WINDOW_NEW}{\f2\uldb \cell }{\f2 Cr\'e9e une nouvelle fen\'eatre qui affiche le m\'eame document.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\trowd 
\trgaph108\trleft-108 \cellx1572\cellx7752 \pard \intbl {\f2\uldb Cascade}{\v\f2 HID_WINDOW_CASCADE}{\f2\uldb \cell }{\f2 R\'e9organise les fen\'eatres de sorte qu'elles se superposent.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\pard \intbl {\f2\uldb Mosa\'efque}{
\v\f2 HID_WINDOW_TILE}{\f2\uldb \cell }{\f2 R\'e9organise les fen\'eatres en mosa\'efque de sorte qu'elles ne se superposent pas.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1572\cellx7752 \pard \intbl {\f2\uldb Fen\'eatre 1, 2, ...}{
\v\f2 HID_WINDOW_ALL}{\f2\uldb \cell }\pard \fi-720\li720\intbl {\f2 Passe \'e0 la fen\'eatre sp\'e9cifi\'e9e.\cell }\pard \intbl {\f2 \row }\pard \fi-720\li720 {\f2 
\par }\pard {\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} menu_help}}{\b\f2 Commandes du menu ? (Aide)}{\f2 
\par 
\par Le menu }{\b\f2 ? }{\f2 (Aide)}{\b\f2  }{\f2 propose les commandes suivantes, qui vous fournissent de l'aide sur cette application : 
\par 
\par }\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1560\cellx7257 \pard \intbl {\f2\uldb A propos des bulles d'aide}{\v\f2 HID_HELP_USING}{\f2\uldb \cell }\pard \fi-720\li720\intbl {\f2 Affiche des informations au sujet des bulles d'aide.\cell }\pard \intbl {\f2 \row 
}\trowd \trgaph108\trleft-108 \cellx1560\cellx7257 \pard \intbl {\f2\uldb Activer/D\'e9sactiver les bulles d'aide}{\v\f2\uldb HID_APP_ABOUT}{\f2\uldb \cell }\pard \fi-720\li720\intbl {\f2 Active ou d\'e9sactive l'affichage des bulles d'aide.\cell }\pard 
\intbl {\f2 \row }\pard \fi-720\li720 {\f2 
\par 
\par }\pard {\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_FILE_NEW}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} fichiers : gestion}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {
\cs50\super $} Commande Nouveau (menu Fichier)}}{\f2  }{\b\f2 Commande Nouveau (menu Fichier)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour cr\'e9er un nouveau document dans <<YourApp>>. Choisissez le type de nouveau fichier que vous souhaitez cr\'e9er dans la }{\f2\uldb bo\'eete de dialogue Nouveau fichier}{\v AFX_HIDD_NEWTYPEDLG}. {\f2 
<< Remove previous sentence if your application supports only one document type. >>
\par 
\par Vous pouvez ouvrir un document existant \'e0 l\rquote aide de la }{\f2\uldb commande Ouvrir}{\v HID_FILE_OPEN}{\f2 .
\par 
\par }{\b\f2 Raccourcis
\par }\pard \fi-1080\li1440\tx1440 {\f2 Barre d'outils :\tab \{bmc filenew.bmp\}
\par Touches :\tab \tab \{bmc maccmd.bmp\}+N
\par }\pard {\f2 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} AFX_HIDD_NEWTYPEDLG}}{\b\f2 Bo\'eete de dialogue Nouveau Fichier 
\par }{\f2 
\par << Delete this help topic if your application supports only one document type. >>
\par 
\par Sp\'e9cifiez le type de document que vous souhaitez cr\'e9er :
\par << List your application's document types here >>\page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_FILE_OPEN}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} fichiers : gestion}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote 
\pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande Ouvrir (menu Fichier)}}{\f2  }{\b\f2 Commande Ouvrir (menu Fichier)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour ouvrir un document existant dans une nouvelle fen\'eatre. Vous pouvez ouvrir plusieurs documents \'e0 la fois. Utilisez le menu }{\b\f2 Fen\'eatre }{\f2 pour passer d'un document \'e0 l'autre. Voir la rubrique d'aide }{
\f2\uldb Commande Fen\'eatre 1, 2, ...}{\v\f2 HID_WINDOW_ALL}{\f2 .
\par 
\par Vous pouvez cr\'e9er de nouveaux documents \'e0 l'aide de la }{\f2\uldb commande Nouveau}{\v HID_FILE_NEW}{\f2 .
\par 
\par }{\b\f2 Raccourcis
\par }\pard \fi-1080\li1440\tx1440 {\f2 Barre d'outils :\tab \{bmc fileopen.bmp\}
\par Touches :\tab \tab \{bmc maccmd.bmp\}+O
\par }\pard \li360 {\f2 
\par }\pard {\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} AFX_HIDD_FILEOPEN}}{\b\f2 Bo\'eete de dialogue Ouvrir 
\par }{\f2 
\par }\pard \sb60 {\f2 Les options suivantes vous permettent d\rquote indiquer le fichier que vous souhaitez ouvrir :
\par }{\b\f2 Lecteurs ou Bureau
\par }\pard \li360 {\f2 S\'e9lectionnez le lecteur dans lequel <<YourApp>> enregistre le fichier que vous souhaitez ouvrir ou Bureau. 
\par }\pard \sb60 {\b\f2 Nom du fichier
\par }\pard \li360 {\f2 S\'e9lectionnez le nom du fichier que vous souhaitez ouvrir. Cette zone affiche la liste des fichiers portant l'extension que vous choisissez dans la zone \ldblquote \~Types de fichiers\~\rdblquote .
\par }\pard \sb60 {\b\f2 Types de fichiers 
\par }\pard \li360 {\f2 S\'e9lectionnez le type de fichier que vous souhaitez ouvrir :
\par << List your application's file types here. >>
\par }\pard {\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_FILE_CLOSE}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} fichiers : gestion}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {
\cs50\super $} Commande Fermer (menu Fichier)}}{\f2  }{\b\f2 Commande Fermer (menu Fichier)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour fermer toutes les fen\'eatres contenant le document actif. <<YourApp>> vous sugg\'e8re d'enregistrer les modifications apport\'e9es \'e0
 votre document avant de le fermer. Si vous fermez un document sans l'enregistrer, vous perdrez toutes les modifications effectu\'e9es depuis le dernier enregistrement. Avant de fermer un document sans titre, <<YourApp>> affiche la }{\f2\uldb bo\'ee
te de dialogue Enregistrer sous}{\v AFX_HIDD_FILESAVE}{\f2  et vous sugg\'e8re de nommer et d'enregistrer le document.
\par 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_FILE_SAVE}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} fichiers : gestion}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super $}
 Commande Enregistrer (menu Fichier)}}{\b\f2  Commande Enregistrer (menu Fichier)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour enregistrer le document actif sous son nom et dans le dossier en cours. Lorsque vous enregistrez un document pour la premi\'e8re fois, <<YourApp>> affiche la }{\f2\uldb bo\'eete de dialogue Enregistrer sous}{\v 
AFX_HIDD_FILESAVE}{\f2  qui vous permet d\rquote attribuer un nom \'e0 votre document. Si vous souhaitez changer le nom et le dossier d'un document existant avant de l'enregistrer, choisissez la }{\f2\uldb commande Enregistrer sous}{\v HID_FILE_SAVE_AS}{
\f2 .
\par 
\par }{\b\f2 Raccourcis
\par }\pard \fi-1080\li1440\tx1440 {\f2 Barre d'outils :\tab \{bmc filesave.bmp\}
\par Touches :\tab \tab \{bmc maccmd.bmp\}+S
\par }\pard \li360 {\f2 
\par }\pard {\f2 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_FILE_SAVE_AS}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} fichiers : gestion}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super $}
 Commande Enregistrer sous (menu Fichier)}}{\f2  }{\b\f2 Commande Enregistrer sous (menu Fichier)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour enregistrer et nommer le document actif. <<YourApp>> affiche la }{\f2\uldb bo\'eete de dialogue Enregistrer sous}{\v AFX_HIDD_FILESAVE}{\f2  pour vous permettre de nommer votre document. 
\par 
\par Pour enregistrer un document sous son nom et dans son dossier existants, utilisez la }{\f2\uldb commande Enregistrer}{\v HID_FILE_SAVE}{\f2 .
\par 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} AFX_HIDD_FILESAVE}}{\b\f2 Bo\'eete de dialogue Enregistrer sous
\par }{\f2 
\par Les options suivantes vous permettent de sp\'e9cifier le nom et l'emplacement du fichier que vous souhaitez enregistrer :
\par }\pard \sb60 {\b\f2 Enregistrer document sous
\par }\pard \li360 {\f2 Tapez un nom de fichier pour enregistrer un document sous un nom diff\'e9rent.
\par }\pard \sb60 {\b\f2 Dossiers
\par }\pard \li360 {\f2 S\'e9lectionnez le r\'e9pertoire existant dans lequel vous souhaitez stocker le document ou s\'e9lectionnez Nouveau pour cr\'e9er un nouveau dossier.
\par 
\par }\pard {\f2 << Add other File Save As dialog box options depending on which ones your application chooses via the OFN_ flags of the OPENFILENAME structure used by the CFileDialog. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_FILE_MRU_FILE1}}{\f2  }{\cs50\super K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} fichiers : gestion}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \s17 
\fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande 1, 2, 3, 4 (menu Fichier)}}{\f2  }{\b\f2 Commande 1, 2, 3, 4 (menu Fichier)}{\f2 
\par 
\par Utilisez les num\'e9ros et noms de fichiers affich\'e9s en bas du menu }{\b\f2 Fichier }{\f2 pour ouvrir les quatre derniers documents que vous avez ferm\'e9s. Choisissez le num\'e9ro correspondant au document que vous souhaitez ouvrir.
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_APP_EXIT}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} quitter}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super $}
 Commande Quitter (menu Fichier)}}{\f2  }{\b\f2 Commande Quitter (menu Fichier)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour terminer votre session <<YourApp>>. <<YourApp>> vous demande d'enregistrer les documents dont les modifications n'ont pas encore \'e9t\'e9 enregistr\'e9es.
\par }
\par {\b\f2 Raccourcis
\par }\pard \fi-1080\li1440\tx1440 {\f2 Souris :\tab Cliquez deux fois sur la case de fermeture de l'application.
\par \tab \{bmc appexit.bmp\}
\par Touches :\tab }{\f9 \{bmc maccmd.bmp\}+Q}{\f2 
\par }\pard \page {\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_EDIT_UNDO}}{\b\f2 Commande Annuler/Impossible d'annuler (menu Edition)}{\f2 
\par 
\par << Your application's user interface for Undo may differ from the one described below. Modify this help text accordingly. >>
\par 
\par Utilisez cette commande pour annuler la derni\'e8re op\'e9ration de modification, si possible. Le nom de la commande varie en fonction de la derni\'e8re action effectu\'e9e. La commande }{\b\f2 Annuler }{\f2 devient la commande }{\b\f2 
Impossible d'annuler }{\f2 si la derni\'e8re action est irr\'e9versible.
\par 
\par }{\b\f2 Raccourci
\par }\pard \fi-1080\li1440\tx1440 {\f2 Touches :\tab \tab \{bmc maccmd.bmp\}+Z
\par }\pard {\f2 \tab 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_EDIT_REDO}}{\b\f2 Commande Annuler Annuler (menu Edition)}{\f2 
\par 
\par << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_EDIT_CUT}}{\b\f2 Commande Couper (menu Edition)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour supprimer les donn\'e9es s\'e9lectionn\'e9es du document et les placer dans le Presse-papiers. Cette commande n'est pas disponible si aucune donn\'e9e n\rquote a \'e9t\'e9 pr\'e9alablement s\'e9lectionn\'e9e.
\par 
\par Lorsque vous utilisez cette commande, le contenu du Presse-papiers se trouve remplac\'e9 par les nouvelles donn\'e9es coup\'e9es.
\par 
\par }{\b\f2 Raccourcis
\par }\pard \fi-1080\li1440\tx1440 {\f2 Barre d'outils :\tab \{bmc editcut.bmp\}
\par Touches :\tab \tab \{bmc maccmd.bmp\}+X
\par }\pard {\f2 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_EDIT_COPY}}{\b\f2 Commande Copier (menu Edition)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour copier les donn\'e9es s\'e9lectionn\'e9es dans le Presse-papiers. Cette commande n'est pas disponible si aucune donn\'e9e n\rquote a \'e9t\'e9 pr\'e9alablement s\'e9lectionn\'e9e.
\par 
\par Lorsque vous utilisez cette commande, le contenu du Presse-papiers se trouve remplac\'e9 par les nouvelles donn\'e9es copi\'e9es.
\par 
\par }{\b\f2 Raccourcis
\par }\pard \fi-1080\li1440\tx1440 {\f2 Barre d'outils :\tab \{bmc editcopy.bmp\}
\par Touches :\tab \tab \{bmc maccmd.bmp\}+C
\par }\pard {\f2 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_EDIT_PASTE}}{\b\f2 Commande Coller (menu Edition)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour ins\'e9rer une copie du contenu du Presse-papiers au point d'insertion. Cette commande n'est pas disponible si le Presse-papiers est vide.
\par 
\par }{\b\f2 Raccourcis
\par }\pard \fi-1080\li1440\tx1440 {\f2 Barre d'outils :\tab \{bmc editpast.bmp\}
\par Touches :\tab \tab \{bmc maccmd.bmp\}+V
\par }\pard {\f2 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_VIEW_TOOLBAR}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} barre d\rquote outils}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super $}
 Commande Barre d\rquote outils (menu Affichage)}}{\f2  }{\b\f2 Commande Barre d'outils (menu Affichage)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour afficher ou masquer la barre d'outils, qui comporte des boutons affect\'e9s aux commandes les plus utilis\'e9es dans <<YourApp>>, telles que }{\b\f2 Fichier Ouvrir}{\f2 . Une coche appara\'ee
t en regard de la commande lorsque la barre d'outils est affich\'e9e.
\par 
\par Voir }{\f2\uldb Barre d'outils}{\v\f2 AFX_HIDW_TOOLBAR}{\f2  pour obtenir de l\rquote aide sur l'utilisation de la barre d'outils.
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} AFX_HIDW_TOOLBAR}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} barre d\rquote outils}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super $}
 Barre d\rquote outils}}{\f2  }{\b\f2 Barre d'outils}{\f2 
\par \{bml hlptbar.bmp\}
\par 
\par La barre d'outils est affich\'e9e au-dessus de la fen\'eatre de l'application, sous la barre de menus. La barre d'outils permet d\rquote acc\'e9der rapidement \'e0 de nombreux outils utilis\'e9s dans <<YourApp>>, \'e0 l\rquote aide de la souris.
\par 
\par << Add or remove toolbar buttons from the list below according to which ones your application offers. >>
\par 
\par }\pard \brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \tx1080 {\b\f2 Cliquez\tab Pour}{\f2 
\par }\pard \fi-1080\li1080\tx1080 {\f2 \{bmc filenew.bmp\}\tab Ouvrir un nouveau document.
\par 
\par \{bmc fileopen.bmp\}\tab Ouvrir un document existant. <<YourApp>> affiche la bo\'eete de dialogue }{\b\f2 Ouvrir}{\f2 , dans laquelle vous pouvez rep\'e9rer et ouvrir le fichier de votre choix.
\par 
\par \{bmc filesave.bmp\}\tab Enregistrer le document ou le mod\'e8le actif sous son nom en cours. Si aucun nom n\rquote a \'e9t\'e9 attribu\'e9 au document, <<YourApp>> affiche la bo\'eete de dialogue }{\b\f2 Enregistrer sous}{\f2 .}{\b\f2 
\par }{\f2 
\par \{bmc fileprnt.bmp\}\tab Imprimer le document actif.
\par 
\par \{bmc editcut.bmp\}\tab Supprimer les donn\'e9es s\'e9lectionn\'e9es du document et les placer dans le Presse-papiers.
\par 
\par \{bmc editcopy.bmp\}\tab Copier la s\'e9lection dans le Presse-papiers.
\par 
\par \{bmc editpast.bmp\}\tab Ins\'e9rer le contenu du Presse-papiers au point d'insertion.
\par 
\par }\pard {\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_VIEW_STATUS_BAR}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} barre d\rquote \'e9tat}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {
\cs50\super $} Commande Barre d\rquote \'e9tat (menu Affichage)}}{\b\f2 Commande Barre d'\'e9tat (menu Affichage)
\par }{\f2 
\par Utilisez cette commande pour afficher ou masquer la barre d'\'e9tat, qui d\'e9crit l\rquote action ex\'e9cut\'e9e par la commande choisie ou le bouton de barre d'outils enfonc\'e9, et l'\'e9tat de verrouillage du clavier. Une coche appara\'ee
t en regard de la commande lorsque la barre d'\'e9tat est affich\'e9e.
\par 
\par Voir }{\f2\uldb Barre d'\'e9tat}{\v\f2 AFX_HIDW_STATUS_BAR}{\f2  pour obtenir de l'aide sur l'utilisation de la barre d'\'e9tat.
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} AFX_HIDW_STATUS_BAR}K{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super K} barre d\rquote \'e9tat}}{\f2  }{\cs50\super ${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $}
 Barre d\rquote \'e9tat}}{\b\f2 Barre d'\'e9tat
\par }{\f2 \{bml hlpsbar.bmp\}
\par 
\par La barre d'\'e9tat est affich\'e9e en bas de la fen\'eatre <<YourApp>>. Pour afficher ou masquer la barre d'\'e9tat, choisissez }{\b\f2 Affichage Barre d'\'e9tat}{\f2 .
\par 
\par Lorsque vous vous d\'e9placez dans les menus \'e0 l\rquote aide des touches de direction, la partie gauche de la barre d'\'e9tat d\'e9crit chacune des commandes parcourues. De m\'eame, lorsque vous enfoncez les boutons de la barre d\rquote 
outils, cette partie affiche des messages d\'e9crivant les actions associ\'e9es \'e0 chacun de ces boutons. Si, apr\'e8s avoir lu la description de la commande associ\'e9e au bouton de la barre d'outils, vous ne souhaitez pas ex\'e9
cuter la commande, positionnez le pointeur ailleurs que sur le bouton, puis rel\'e2chez le bouton de la souris.
\par 
\par Les zones \'e0 droite de la barre d'\'e9tat indiquent laquelle des touches suivantes est verrouill\'e9e :
\par 
\par }\pard \tx1440 {\b\f2 Indicateur\tab Description}{\f2 
\par }\pard \fi-1440\li1440\sa120\tx1440 {\f2 MAJ\tab La touche VERROUILLAGE MAJUSCULES est verrouill\'e9e.
\par NUM\tab La touche VERROUILLAGE NUMERIQUE est verrouill\'e9e.
\par DEFIL\tab La touche DEFILEMENT est verrouill\'e9e.
\par }\pard {\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_WINDOW_NEW}}{\b\f2 Commande Nouvelle fen\'eatre (menu Fen\'eatre)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour ouvrir une nouvelle fen\'eatre qui aura le m\'eame contenu que la fen\'eatre active. Vous pouvez ouvrir plusieurs fen\'eatres d'un document pour afficher, en m\'eame temps, diff\'e9rentes parties ou vues du m\'ea
me document. Si vous modifiez le contenu de l'une des fen\'eatres, toutes les fen\'eatres contenant le m\'eame document refl\'e9teront ces modifications. Lorsque vous ouvrez une nouvelle fen\'eatre, celle-ci devient la fen\'eatre active et s\rquote 
affiche par-dessus toutes les autres fen\'eatres ouvertes.
\par 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_WINDOW_CASCADE}}{\b\f2 Commande Cascade (menu Fen\'eatre)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour r\'e9organiser les fen\'eatres ouvertes de sorte qu'elles se superposent. 
\par 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_WINDOW_TILE}}{\b\f2 Commande Mosa\'efque (menu Fen\'eatre)}{\f2 
\par 
\par Utilisez cette commande pour r\'e9organiser les fen\'eatres ouvertes en mosa\'efque de sorte qu'elles ne se superposent pas.
\par 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_WINDOW_ALL}}{\b\f2 Commande 1, 2, ... (menu Fen\'eatre)}{\f2 
\par 
\par <<YourApp>> affiche la liste des fen\'eatres des documents ouverts en bas du menu }{\b\f2 Fen\'eatre}{\f2 . Une coche appara\'eet en regard du nom du document de la fen\'eatre active. Choisissez un document \'e0 partir de cette liste pour rendre sa fen
\'eatre active. 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_HELP_USING}}{\b\f2 Commande A propos des bulles d'aide (menu Aide)
\par }{\f2 
\par Utilisez cette commande pour afficher des informations au sujet des bulles d'aide.
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_APP_ABOUT}} {\b\f9 Activer/D\'e9sactiver les bulles d'aide}{\f9 
\par 
\par }{\f2 Utilisez cette commande pour activer ou d\'e9sactiver l'affichage des bulles d'aide.}{\f9 
\par }{\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_CONTEXT_HELP}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande Aide contextuelle}}{\b\f2 Commande Aide contextuelle
\par }{\f2 \{bml curhelp.bmp\}
\par 
\par Utilisez la commande }{\b\f2 Aide contextuelle }{\f2 pour obtenir de l\rquote aide sur n\rquote importe quelle partie de <<YourApp>>. Lorsque vous choisissez le bouton \ldblquote \~Aide contextuelle\~\rdblquote 
 de la barre d'outils, le pointeur de la souris se transforme en fl\'e8che et en point d'interrogation. Cliquez n'importe o\'f9 dans la fen\'eatre <<YourApp>>, par exemple sur un autre bouton de la barre d'outils. La rubrique d\rquote aide s\rquote 
affiche pour l'\'e9l\'e9ment sur lequel vous avez cliqu\'e9.
\par 
\par }{\b\f2 Raccourci
\par }\pard \fi-1080\li1440\tx1440 {\f2 Touches :\tab MAJ+F1
\par }\pard {\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_HT_CAPTION}}{\b\f2 Barre de titre}
\par 
\par {\f2 << Show your application's title bar here. >>
\par 
\par }\pard\plain \s43\fi-360\li360\tx360 \f7\fs20\lang1036 {\f2 La barre de titre est situ\'e9e en haut d'une fen\'eatre. Elle contient le nom de l'application et du document.
\par }\pard\plain \fs20\lang1036 {\f2 
\par }\pard\plain \s43\fi-360\li360\tx360 \f7\fs20\lang1036 {\f2 Pour d\'e9placer la fen\'eatre, faites glisser la barre de titre. Remarque : vous pouvez aussi d\'e9placer les bo\'eetes de dialogue en faisant glisser leurs barres de titre.
\par }\pard\plain \fs20\lang1036 {\f2 
\par }\pard \fi-360\li360\tx360 {\f2 Une barre de titre peut contenir les \'e9l\'e9ments suivants :
\par }\pard\plain \s42\fi-360\li360\sb40\sa40\tx360 \f7\fs20\lang1036 {\f2 \{bmc bullet.bmp\}\tab Case zoom
\par \{bmc bullet.bmp\}\tab Nom de l'application
\par \{bmc bullet.bmp\}\tab Nom du document
\par }\pard\plain \fs20\lang1036 {\f2 \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super #} scrollbars}}{\f2  }{\b\f2 Barres de d\'e9filement 
\par }{\f2 
\par Affich\'e9es \'e0 droite et en bas de la fen\'eatre du document. Les curseurs de d\'e9filement se trouvant \'e0 l'int\'e9rieur des barres de d\'e9filement indiquent votre position verticale et horizontale \'e0 l\rquote int\'e9
rieur du document. Vous pouvez utiliser la souris pour faire d\'e9filer d'autres parties du document.
\par 
\par << Describe the actions of the various parts of the scrollbar, according to how they behave in your application. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_VIEW_RULER}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande R\'e8gle (menu Affichage)}}{\b\f2 Commande R\'e8gle (menu Affichage)
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} AFX_HIDD_FONT}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Bo\'eete de dialogue ///Choisir une police de caract\'e8res}}{\b\f2 Bo\'ee
te de dialogue Choisir une police de caract\'e8res
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} AFX_HIDD_COLOR}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Bo\'eete de dialogue ///Choisir une couleur}}{\b\f2 Bo\'eete de dialogue Choisir une couleur
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_EDIT_FIND}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande Chercher (menu Edition)}}{\b\f2 Commande Chercher (menu Edition)
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} AFX_HIDD_FIND}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Bo\'eete de dialogue Chercher}}{\b\f2 Bo\'eete de dialogue Chercher
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_EDIT_REPLACE}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande Remplacer (menu Edition)}}{\b\f2 Commande Remplacer (menu Edition)
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} AFX_HIDD_REPLACE}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Bo\'eete de dialogue Remplacer}}{\b\f2 Bo\'eete de dialogue Remplacer
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_EDIT_REPEAT}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande R\'e9p\'e9ter (menu Edition)}}{\b\f2 Commande R\'e9p\'e9ter (menu Edition)
\par 
\par }{\f2 Utilisez cette commande pour r\'e9p\'e9ter la derni\'e8re action de modification effectu\'e9e. La commande }{\b\f2 R\'e9p\'e9ter }{\f2 devient la commande }{\b\f2 Impossible de r\'e9p\'e9ter }{\f2 si la derni\'e8re action ne peut \'eatre r\'e9p\'e9t
\'e9e.
\par 
\par }{\b\f2 Raccourci
\par }\pard \fi-1080\li1440\tx1440 {\f2 Touche :\tab F4
\par }\pard {\f2 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_EDIT_CLEAR}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande Effacer (menu Edition)}}{\b\f2 Commande Effacer (menu Edition)
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_EDIT_CLEAR_ALL}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande Effacer tout (menu Edition)}}{\b\f2 Commande Effacer tout (menu Edition)
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_NEXT_PANE}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande Volet suivant}}{\b\f2 Commande Volet suivant
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_PREV_PANE}${\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super $} Commande Volet pr\'e9c\'e9dent}}{\b\f2 Commande Volet pr\'e9c\'e9dent
\par 
\par }{\f2 << Write application-specific help here. >>
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HIDR_DOC1TYPE}}{\b\f2 Modification du document
\par }{\f2 
\par << Write application-specific help here that provides an overview of how the user should modify a document using your application. 
\par 
\par If your application supports multiple document types and you want to have a distinct help topic for each, then use the help context i.d. generated by running the MAKEHELP.BAT file produced by AppWizard. Alternatively, run MAKEHM as follows :
\par 
\par \tab makehm IDR_HIDR_,0x2000 resource.h
\par 
\par If the IDR_ symbol for one of your document types is, for example, IDR_CHARTTYPE, then the help context i.d. generated by MAKEHM will be HIDR_CHARTTYPE.
\par 
\par Note, AppWizard defines the HIDR_DOC1TYPE help context i.d. used by this help topic for the first document type supported by your application. AppWizard produces an alias in the .HPJ file for your application, mapping HIDR_DOC1TYPE to the HIDR_ produced b
y MAKEHM for that document type. >>
\par 
\par 
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \fs20\lang1036 {\cs50\super #} HID_HT_NOWHERE}}{\b\f2 Pas d'aide disponible}
\par 
\par {\f2 Aucune aide n'est disponible pour cette zone de la fen\'eatre.
\par \page }{\cs50\super #{\footnote \pard\plain \s17 \fs20\lang1036 {\cs50\super #} AFX_HIDP_default
\par }}{\f2  }{\b\f2 Pas d'aide disponible
\par }
\par {\f2 Aucune aide n'est disponible pour ce message.
\par }
\par {\f2 
<< If you wish to author help specific to each message box prompt, then remove the AFX_HIDP_xxx values from the [ALIAS] section of your .HPJ file, and author a topic for each AFX_HIDP_xxx value. For example, AFX_HIDP_INVALID_FILENAME is the help topic for
 the Invalid Filename message box. >>
\par 
\par }
\par 
\par 
\par 
\par }