kleine Kontakte. Überbrücken Sie diese mit dem
Schraubenzieher. Setzen Sie die Batterien
wieder ein und schließen Sie das Fach. Jetzt
sollte der AC wieder einwandfrei funktionieren.
Sollte es in Zukunft wider Erwarten weitere
technische Probleme geben, rufen Sie uns bitte
an.
Sollte sich Ihr AC trotz eingelegter Batterien nicht mehr einschalten lassen oder reagiert
sonst auf keinen Tastendruck, so ist das Gerät ziemlich sicher nicht kaputt, sondern hat
sich, wie von PC's bekannt, aufgehangen. Für diesen Fall besitzt der AC eine Reset-Funktion.
Gehen Sie dafür wie folgt vor:
Legen Sie den AC mit
Com-Anschluß nach unten
und Batteriedeckel zu
Ihnen gewandt auf den
Tisch.
Öffnen Sie den Deckel wie
auf Seite 8 beschrieben,
mit einem kleinen
Schraubenzieher und
entnehmen Sie die
Batterien.
Direkt oberhalb der oberen
kleinen Kreuzschlitzschraube
befinden sich auf der grünen
Platine zwei silberne, sehr
24. Reset Funktion
Sollte Ihnen die Frequenzgangmessung beim Speaker-Test (100 Hz - 12,5 kHz im Terz-Raster)
zu grob und ungenau sein, so verwenden Sie doch den Selftest (20 Hz - 20 kHz
im drittel-Terz-Raster s. Seite 11).
Sollte Ihnen das immer noch zu ungenau sein, so haben Sie die Möglichkeit, die Data-Logger-
Funktion für eine Frequenzgangmessung sozusagen zu "missbrauchen", denn
dabei messen Sie mit 180 Meßpunkten. Stellen Sie dazu die Peak-Hold-Time auf 1 Min
(Data Logger). Starten Sie die Data-Logger-Funktion und drücken dann eine Taste, damit
der Speicher geleert und "No Data" angezeigt wird. Kehren Sie zur Pegelmessung zurück
und starten gleichzeitig den entsprechenden Track der ACD. Verwenden Sie hierfür die
Tracks 12 - 14. Wenn der Track beendet ist, drücken Sie sofort wieder F1. Die Auswertung
über das Display liefert Ihnen den Mittel- und den Maximalwert, sowie den Frequenzgang
im Zeitraffer. Am PC können Sie diesen auch als Kurve darstellen. Für den Frequenzbereich
20 Hz - 2 KHz ist über die Tracks 15-17 mit dem selben Verfahren eine noch genauere
Messung möglich. Drücken Sie nach ca. 57 sec. die "F1"-Taste um die Messung bei ca.
2 kHz abzubrechen. Wenn Sie erst am Ende des Tracks 15-17 abbrechen, messen Sie
den Frequenzbereich 0,2 - 20 kHz.
25. Genauigkeit der Frequenzgangmessung
(Speaker-Test)

Seite 16

26. Meßgenauigkeit
Wir haben sehr viel Energie in die Entwicklung gesteckt, um ein sehr genaues Meßgerät
zu entwickeln. Die Spezifikationen entsprechen der IEC-651 Norm Klasse 2 für
Schallpegelmesser. Diese hohe Qualität konnten
wir erreichen, weil wir
1. ein Präzisions Meßmikrofon mit besonders optimiertem Frequenzgang
2. eine weitgehend Digitale Signalverarbeitung (z.B. die Logarithmierung)
3. Digitale Filterung und Meßbereichsabstimmung
verwenden. Daraus ergibt sich weiterhin eine sehr guteLangzeitstabilität der Meßwerte.
Jeder AC wurde vor Auslieferung getestet und kalibriert. Auf Wunsch können Sie ihn
jederzeit von uns nachkalibrieren lassen, oder selbst kalibrieren. (siehe Seite 14)
RT-60 Nachhallzeit Messungen sind sehr komplexe Messungen, die sehr leicht verfälscht
(Luftbewegungen, Abschattungen, Luftturbulenzen etc.) werden. Um hier eine gute
Meßgenauigkeit zu erreichen, müssen Sie sehr viele (z.B. 10 x) Messungen durchführen
und den Mittelwert der Ergebnisse berechnen.
-30
-40
-50
-60
-70
-80 20 200 Hz 2k 20k
A: Frequency Response, Magn dB re 1.000 Pa/V
27. Technische Daten
PC-Anbindung:
Software:
CD-Player IR-Codes:
Abmessungen:
Display:
Gewicht:
Batterien:
Lieferumfang:
Garantie:
RS-232 (serieller Port)
kostenlos zum Download im
Internet für Win 95/98/NT/2000,
später Linux / Mac
Aiwa, Denon, Harman-Kardon, JVC,
Kenwood, NAD, Onkyo, Philips (RC-5),
Pioneer, Rotel, Sony, Teac,
Technics, Yamaha + 1 freier Platz
70 x 172 x 25 mm
LCD 35 x 53 mm
156 g (inkl. Batterien)
4 x AAA (Mikro). empfohlen: Alkaline
(ca. 50 h Betriebsdauer)
AC, Bed. Anleitung (keine ACD,
Batterien oder Kabel)
2 Jahre
Meßbereich:
RT-60 Nachhallzeit:
RT-60 Frequenzgang:
Frequenzgang:
Bewertungsfilter:
Peak-Hold Anzeige:
Data-Logger:
Spezielle Funktionen:
Meßgeschwindigkeit:
Meßauflösung:
Meßgenauigkeit:
Kalibrationsbereich:
Laufzeitmessung:
74 dB (41 - 115 dB)
20 - 2500 ms
100 Hz - 12,5 kHz (20 - 980 ms)
60 / 90 Meßpunkte (20 Hz - 20 kHz)
22 Meßpunkte (100 Hz - 12,5 kHz)
A / C
0 sec - 15 h (in 15 Schritten)
180 Meßwerte (1 min - 15h)
Selftest, Auto EQ, Auto Sound, Auto
Balance
25 Messungen / sec
2 dB (Analog) / 0,1 dB (Digital)
+/- 1,0 dB (IEC-651)
+/- 5,0 dB (94 dB / 1 kHz)
0 - 50 ms (0-17 m)
Garant
ie 2
Jahre

Seite 17

