Herzlichen Glückwunsch.
Sie haben mit dem Audiocontroller AC ein professionelles Meßsystem für
Lautsprecher- und Raumakustikmessungen erworben.
Lassen Sie sich begeistern - Folgen Sie uns in die aufregende Welt der
Akustik.
Ihnen ist sicher bekannt, daß Lautsprecherboxen in verschiedenen Räumen
sehr unterschiedlich klingen. Die Klangcharakteristik eines Raumes hat einen
hohen, bisher weit unterschätzten Einfluß auf die Qualität von Musikwiedergabe.
Sie wollen die Klangqualität Ihrer Stereoanlage verbessern. Mit unserem
Audiocontroller geben wir Ihnen ein Hilfsmittel in die Hand, dieses Ziel zu
erreichen. Vereinfacht ausgedrückt ist Musikwiedergabe über Lautsprecherboxen
eine Kopplung verschiedener Filterfunktionen (Raumakustik, Lautsprecher-bzw.
Frequenzweichencharakteristik sowie Lautsprecher- und Hörposition)
mit einem bestimmten Übertragungsverhalten. Mit dem Audiocontroller können
Sie nun die verschiedenen Übertragungsverhalten bestimmen und mit diversen
Maßnahmen (Aufstelloptimierung, Frequenzweichenabstimmung, DSP-Entzerrung,...)
einer möglichst linearen Zielfunktion annähern. Ebenso können
Sie Computersimulationen überprüfen.
Obwohl unser Meßsystem professionellen Ansprüchen genügt, ist es trotzdem
für normale Musikliebhaber und Laien konzipiert. Da es aber im Akustikbereich
keine Patentrezepte gibt müssen Sie sich Ihr persönliches Konzept selbst
erarbeiten.
Wir wünschen Ihnen dabei
viel Spaß und Erfolg.
Bedienungsanleitung
AC AC
Das ultimative Audio-Tool
Audio Controller
Johannes von Reusner e-mail: Reusner@hifish.de

Seite 1

Das Konzept AS-2
Einleitung
Batterien oder Akkus wechseln
Ein und Ausschalten des AC's
Beschreibung der Menüstruktur
Menü 1 - Lautstärke u. Balanceregelung
Menü 1 - Soundabruf SCM
Menü 1a - Fernsteuerung für CD Spieler
Menü 1b - Eingangswahl
Menü 1c - Multiroom Funktionen
Menü 2a - SCM Programmierung
Menü 2b - Schallpegelmessung
Menü 2b - Data Logger
Menü 2b - RT-60 Messung
Menü 2b - Selftest
Menü 2b - Auto-EQ
Menü 2b - Auto Balance
Menü 2b - Auto Sound
Menü 2b - Speakertests
Menü 3 - Grundeinstellungen
Anschluß an PC
Lautsprecheraufstellung optimieren
Pflege und Reinigung
Reset Funktion
Genauigkeit der Frequenzgangmessung
Meßgenauigkeit
Technische Daten
Thema: Seite:
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
3
3
4
4
5
5
6
6
7
7
8
9
10
10
11
11
11
12
12
13
15
15
15
16
16
17
17
INHALT INHALT Seite 2


Mit dem Audiocontroller stehen Ihnen drei Geräte in Einem zur Verfügung: Ein Meßgerät,
eine Programmiereinheit und eine Fernbedienung.
Mit dem Meßgerät können Sie die wichtigsten Akustischen Messungen durchführen.
Es lassen sich die RT 60 Nachhallzeit und der RT 60 Nachhallfrequenzgang eines
Raumes ebenso wie der Frequenzgang und der Pegel eines Lautsprechers bestimmen.
Außerdem können Sie damit jederzeit und überall Schallpegel- und Lärmmessungen
durchführen und den zeitlichen Verlauf bis zu 15h aufzeichnen. Sie können z.B. überprüfen,
ob sich die Disco in der Nachbarschaft an zulässige Grenzwerte hält. Anschließend
lassen sich die Meßergebnisse auf dem PC darstellen und ausdrucken.
Mit dem Programmiergerät haben Sie die Möglichkeit einzelne Bauelemente der
programmierbaren Frequenzweiche SCM in ihren Werten zu verändern und damit die
Lautsprecher an Ihren Hörgeschmack und Ihre Raumakustik anzupassen.
Mit der Fernbedienung rufen Sie verschiedene Soundeinstellungen von programmierbaren
Lautsprecherboxen ab und bedienen die meisten CD-Spieler ebenso wie unseren
multiroomfähigen Vorverstärker.
Zusätzlich gibt es noch Sonderfunktionen wie z.B. den Selftest. Damit können
Lautsprecherboxen auf Defekte untersucht werden.
Da im Audiocontroller drei Einzelgeräte zusammengefaßt wurden, stehen Ihnen
Möglichkeiten zur Verfügung, die bisher mit "normalen" Geräten nicht möglich waren,
wie z.B.
- Autobalance, bei dem nicht nur die Amplitude angepaßt, sondern auch die Signale von
den Lautsprechern so verzögert (Laufzeitkorrektur) werden, daß der Hörer immer im
perfekten Stereodreieck sitzt.
- Autosound, der einem die Suche nach der besten Soundeinstellung auf Wunsch komplett
abnimmt und alles automatisch einstellt.
- Auto EQ, wobei der Equalizer im Vorverstärker automatisch auf die Raumgegebenheiten
an der Hörposition eingestellt wird.
Sie sehen, mit dem AC stehen Ihnen ungeahnte Möglichkeiten der Klangoptimierung
offen. Um Ihnen den Umgang mit dem "AC" zu erleichtern, steht Ihnen auf unserer
website www.hifish.de auch eine interaktive Bedienungsanleitung zur Verfügung.
Mit dem "AC" haben Sie ein äußerst Leistungsstarkes Meß- und Steuergerät erworben,
das für sich alleine schon ein ultimatives Tool im Akustikbereich darstellt. Doch eingebettet
in das Akustiksystem "AS-2" kann der "AC" seine volle Funktionalität entfalten. Zusammen
mit den anderen HiFish-Komponenten bildet der "AC" mit Ihrer Stereoanlage ein
Akustiksystem, das nicht nur die Hörqualität enorm steigert, sondern auch komplizierteste
Messungen, Tests und Abstimmungen einfach und bequem per Fernsteuerung ermöglicht.
Der kostenlose Update Service auf unserer website garantiert Ihnen ständige
Verbesserungen, Erweiterungen und Neuerungen, ohne das Sie immer wieder Geld für
neue Geräte ausgeben müssen.
1. Das Konzept "AS-2"
für Stereo und Surroundanlagen
DVD
VERSTÄRKER
VORVERSTÄRKER
CD DST
SCM SCM
TUNER
2. Einleitung

Seite 3

3. Batterien oder Akkus wechseln
(nicht im Lieferumfang enthalten)
Öffnen Sie den Deckel auf der Rückseite des Gerätes. Benutzen Sie dazu immer einen
kleinen Schraubenzieher, versuchen Sie es nie mit den Fingernägeln - der Deckel sitzt
sehr streng. Führen Sie den Schraubenzieher schräg in einen der beiden kleineren
Schlitze ein. (siehe Abb. 1) Drücken Sie den Schraubenzieher nach unten und stellen
ihn dabei senkrecht. (siehe Abb. 2) Hebeln Sie den Deckel auf, indem Sie den
Schraubenzieher wieder schräg nach unten drücken. (siehe Abb. 3)
Abb. 1 Abb. 2 Abb. 3
Wiederholen Sie den Vorgang bei dem zweiten Schlitz. Nun können Sie den Deckel
aufklappen und entfernen.
Entnehmen Sie eventuell vorhandene alte Batterien bzw. leere Akkus und legen Sie die
neuen (4 x Micro/AAA), genau wie in der Abbildung am Boden des Batteriefachs, ein.
(siehe Abb. 4)
Abb. 4
Legen Sie den Deckel zuerst auf der linken Seite des Batteriefaches
bündig ein, (siehe Abb. 5) und drücken dann mit dem Finger den
Deckel an der Stelle nach unten, an der sich der Schlitze befindet,
bis der Deckel einrastet. (siehe Abb. 6) Wiederholen Sie dies beim
zweiten Schlitz. Abb. 5 Abb. 6
ACHTUNG !! Verbrauchte Accus u. Batterien gehören in den Sondermüll.
4. Ein- und Ausschalten des AC's
Einschalten:
Ausschalten:
Selbstverständlich verfügt
der "AC" auch über eine
Abschaltautomatik, die
den "AC" in Menü 1 ca.
30 sec., in Menü 2 ca. 3
min. nach dem letzten
Tastendruck ausschaltet.
(außer im Modus 3
"Einstellungen") In Menü
2b ist die Auto Power Off
Funktion zusätzlich an die
Peak-Hold Zeit gekoppelt.
Drücken Sie einfach die Taste "Select" um den
"AC" einzuschalten. Sie befinden sich dann
immer im zuletzt benutzten Menü.
Drücken Sie die "Select" Taste so oft, bis Sie zu
Menü 1b gelangen (Beschreibung der
Menüstruktur siehe Seite 5).
Drücken Sie ca. 2 sec. die Taste "F3" um den
"AC", und falls vorhanden, auch den "ACC"
auszuschalten. 2 sec.

Seite 4

5. Beschreibung der Menüstruktur
Um die Bedienung möglichst einfach zu gestalten, besitzt der "AC" nur wenige Tasten.
Um sich innerhalb der vielen Funktionen schnell zurecht zu finden, sind die Funktionen
in verschiedene Menüs unterteilt.
Mit Hilfe der "Select" - Taste kann man zwischen den einzelnen Menüs hin- und herspringen.
2 sec
drücken
Menü 1a
Fernst. CD-Spieler,
Soundabruf
1 sec
drücken
Menü
1 / 2
5 sec
drücken
Menü 1b
Eingangswahl,
Soundabruf
1 sec
drücken
Menü 1c
Single- Multiroom,
Soundabruf
1 sec
drücken
um zwischen
Menü 1 und
2 hin und her
zu wechseln
Menü 2a SCM-Programmierung
(Expertenebene)
1 sec
drücken
Menü 2b
Meß- und
Testfunktionen
1 sec
drücken
Menü
3
1 sec
drücken
Menü
1a
6. Menü 1 - Lautstärke- und Balanceregelung
(Menü 1a, 1b, 1c und 2b)
Zusammen mit den HiFiSH Komponenten Docking Station "DST", Audio Control Center
"ACC" und Vorverstärker-Modul "PreAmp" kann sowohl die Lautstärke (Volume) als auch
die Balance mit dem "AC" eingestellt werden.
Kurzes bzw. langes Drücken
der "V+" Taste erhöht die
Lautstärke.
Kurzes bzw. langes Drücken
der "V-" Taste senkt die
Lautstärke.
Kurzes bzw. langes Drücken
der "Left" Taste verlagert die
Balance nach links.
Kurzes bzw. langes Drücken
der "Right" Taste verlagert
die Balance nach rechts.

Seite 5

TIP:
Legen Sie sich je eine
andere Programmierung
auf die "L", "C" und "R"
Taste, indem Sie mit Hilfe
der entsprechenden "+"
und "-" Tasten das
gewünschte Programm
einstellen. Durch ab-wechselndes
Drücken der
"L", "C" und "R" Tasten
können Sie drei Sound-programme
sofort mit-einander
vergleichen.
7. Menü 1 - Soundabruf "SCM"
(Menü 1a, 1b, 1c und 2b)
Das Speaker Control Modul "SCM" (programmierbare Frequenzweiche) kann bis zu 63
verchiedene Abstimmungen speichern. (siehe Seite 8 - SCM Programmierung). Diese
gespeicherten Einstellungen lassen sich mit Hilfe der "DST" und des "AC"s einfach und
schnell in Echtzeit abrufen und vergleichen.
Kurzes bzw. langes Drücken der "+" Taste erhöht
die Programmnummer für die entsprechende
Programmabruf Taste ("L", "C" oder "R" Taste).
Durch Drücken der "L", "C" oder "R" Taste wird
das auf der jeweiligen Taste eingestellte
Programm in Echtzeit aufgerufen.
Kurzes bzw. langes Drücken der "-" Taste senkt
die Programmnummer für die entsprechende
Programmabruf Taste ("L", "C" oder "R" Taste).
8. Menü 1a - Fernsteuerung für CD-Spieler
Der "AC" kann die meisten CD-Spieler folgender Marken fernsteuern: - Aiwa, Denon,
Harman-Kardon, JVC, Kenwood, NAD, Onkyo, Panasonic, Philips (RC5/kompatibel u.a.
mit Arcam, Grundig, Linn, Marantz, Meridian, Micromega, Mission, Naim, Proton, Quad,
Revox/Studer, Rotel, SAE, Sansui, Universum), Pioneer, Rotel, Sharp, Sony, Teac,
Technics, Yamaha (siehe Seite 36). Außerdem verfügt er noch über einen frei
programmierbaren Platz, um einen beliebigen CD-Spieler Fernsteuerungs-Code
abzuspeichern. Dies geschieht über den RS-232 Anschluß mit dem PC. Die dafür
benötigte Software und verschiedene Codes können Sie sich kostenlos von der HiFiSH.de
website auf den PC laden.
Drücken Sie die "Select" Taste
so oft, bis Sie zu Menü 1a
gelangen (Beschreibung der
Menüstruktur siehe Seite 5).
Drücken Sie "F1" bzw. "F2" um
einen Track vor bzw. zurück zu
springen. Für den Schnellauf
halten Sie die Taste gedrückt.
Drücken Sie 2 sec. lang die
Taste "F2" um die Wiedergabe
ein- bzw. auszuschalten. 2 sec.
Drücken Sie kurz die Taste "F2"
um die Pausenfunktion zu
aktivieren.

Seite 6

9. Menü 1b - Eingangswahl
Mit Hilfe des "AC" kann die Eingangswahl
des Vorverstärkers "PreAmp" ferngesteuert
werden. Es kann zwischen sechs
verschiedenen Geräten (CD-Spieler, Tuner,
Tape ...) gewählt werden (Source 1-6).
Drücken Sie die Taste "F2"
um Source 2 zu wählen.
Durch erneutes Drücken der
Taste "F2" wählen Sie
Source 5.
Drücken Sie die Taste "F3"
um Source 3 zu wählen.
Durch erneutes Drücken der
Taste "F3" wählen Sie
Source 6.
Drücken Sie die "Select"
Taste so oft, bis Sie zu Menü
1b gelangen.
Drücken Sie die Taste "F1"
um Source 1 zu wählen.
Durch erneutes Drücken der
Taste "F1" wählen Sie
Source 4.
10. Menü 1c - Multiroom Funktionen
Mit dem "AC" kann die Ausgangswahl des Vorverstärkers "PreAmp" ferngesteuert werden.
Dabei lassen sich bis zu drei Räume (A,B und C) einzeln oder in jeder beliebigen
Kombination ansteuern. Im Single Room Modus wählen Sie immer nur einen Raum (A,
B oder C) aus, im Multi Room Modus können Sie die drei Räume beliebig kombinieren.
Dabei wird der dominante Raum mit einem Großbuchstaben dargestellt. Dies ist der
Raum, für den die Änderungen der Eingangswahl, der Lautstärke und der Balance gelten.
So können Sie z.B. in Raum A Radio, in Raum B und C Musik von verschiedenen CD-Spielern
hören.
Drücken Sie die "Select"
Taste so oft, bis Sie zu Menü
1c gelangen (Beschreibung
der Menüstruktur siehe
Seite 5).
Drücken Sie 2 sec. die Taste
"F1", "F2" oder "F3" um
zwischen Single und Multi-Room
Modus zu wechseln.
2 sec.
Single Room Modus
Multi Room Modus
Drücken Sie kurz die Taste "F1", "F2" oder "F3"
um zwischen Raum A, B oder C zu wechseln.
Drücken Sie kurz die Taste "F1", "F2" oder "F3"
um Raum A, B oder C ein- bzw. auszuschalten.
Die zuletzt gedrückte Taste erzeugt immer den
dominanten Raum. (Großbuchstabe)

Seite 7

11. Menü 2a - SCM Programmierung
Dieses Menü steht nur zur Verfügung, wenn es in den
Grundeinstellungen aktiviert ist. (siehe Seite 13)
Zusammen mit dem Audio Control Center "ACC" oder der Docking Station "DST" ist der
AC in der Lage je nach Version bis zu 100 Millionen Einstellmöglichkeiten für das Speaker
Control Modul "SCM" (programmierbare Frequenzweiche) zu programmieren. Dazu
gehört das Ein bzw. Ausschalten, das parallel bzw. in Reihe schalten von Bauteilen, das
Umpolen des Hochtöners (F3-Phase 0° / 180°) sowie das Ändern der Werte von Spulen,
Kondensatoren und Widerstände. Durch kombinieren dieser Veränderungen sind Sie in
der Lage die Klangcharakteristik Ihrer Lautsprecher wesentlich zu beeinflussen, und so
das für Sie optimale Klangbild zu finden. Dabei werden die Einstellungen per Infrarot
abgestrahlt, und sind sofort in Echtzeit hörbar.
Das "SCM" kann bis zu 63 solcher Einstellungen speichern, davon sind die Speicherplätze
von 01 - 12 (je nach Softwareversion veränderbar) frei belegbar. Per Tastendruck lassen
sich die 63 Einstellungen auch wieder abrufen.
Drücken Sie die Taste "F1" um den
Widerstand R4 (Brücke zum Tieftöner
- Filter 12 dB) ein- bzw. auszuschalten.
Drücken Sie die "Left/Right" Taste um
das Speaker Control Modul "SCM"
der linken/rechten Lautsprecherbox
für die Programmierung ein- bzw.
auszuschalten.
Schalten Sie alle Lautsprecher-anzeigen
aus (LE, CE, RI) um in den
Surround Modus zu gelangen.
Drücken Sie die "V+" Taste um das
Speaker Control Modul "SCM" des
Center Speakers für die Program-mierung
ein- bzw. auszuschalten.
(Diese Funktion steht nur zur
Verfügung, wenn bei den Grundein-stellungen
der Surround-Modus
eingestellt ist)
Drücken Sie die
Taste "F2" um die
Bauteilgruppe R1 /
C2 parallel bzw. in
Reihe zum Mittel-töner
zu schalten.
Drücken Sie die
Taste "L" mehrfach
um eine der Spulen
auszuwählen.
Drücken Sie die +
bzw. - Taste um den
Wert der angezeig-ten
Spule zu erhö-hen
/bzw. zu senken.
Tieftöner
Mitteltöner
Hochtöner
-
+
Drücken Sie die "Select" Taste so oft,
bis Sie zu Menü 2a gelangen.
Durch Drücken der "V-" Taste
gelangen Sie in den Spei-chermodus.
(Fisch blinkt)
Jetzt können Sie mit Hilfe
einer der "+" bzw. einer der
"-" Tasten den Speicherplatz
einstellen (01 - 12). Bei noch-maligen
Drücken der "V-"
Taste (2 sec.) werden Ihre
Einstellungen am gewählten
Speicherplatz gesichert, und
es erscheint wieder das
normale Display. Wird die "V-"
Taste nicht gedrückt, so wird
5 sec. nach Drücken der
letzten Taste der Speicher-modus
abgebrochen. 2 sec.
Drücken Sie die Taste "R"
mehrfach, um einen der
Widerstände (R1, R2 oder
R3) auszuwählen.
Drücken Sie die Taste "+"
bzw. "-" um den Wert des
ausgewählten Widerstandes
zu erhöhen bzw. zu senken.
Drücken Sie die Taste "C"
mehrfach, um einen der
Kondensatoren (C1, C2 oder
C3) auszuwählen.
Drücken Sie die Taste "+"
bzw. "-" um den Wert des
ausgewählten Kondensators
zu erhöhen bzw. zu senken.

Seite 8

L1 mH 0,0 1,0 2,2 3,3 4,7 6,8 12
L2 mH 0,0 ,02 ,03 ,04 ,05 ,07 1,8
L3 mH 0,2 0,3 0,4 0,5 0,7 1,8 -.-C1
mF -.- 3,3 6,8 10 15 18 22 25 30 33 37 40 45 48 52 55
C2 mF -.- 3,3 4,7 6,8 8,0 10 12 15
C3 mF -.- 0,5 0,7 1,0 1,2 1,5 1,7 2,2 2,7 3,2 3,9 4,4 4,9
R1 ohm 3,3 3,9 4,7 5,6 6,8 9,5 13 -.-R2
ohm 0,2 1,0 2,2 2,7 3,3 3,9 4,7 6,5 9,1 -.-R3
ohm 0,2 2,2 2,7 3,3 3,9 4,7 6,5 9,1
Tabelle
Bauteilwerte:
12. Menü 2b - Schallpegelmessung
Sobald Sie in das Menü 2b schalten, startet die automatische Pegelmessung.
(Schallpegelmessung mit Aufzeichnung und Peak-Hold Funktionen)
Die Aufzeichnung (Data Logger) kann jederzeit durch Drücken einer Taste unterbrochen,
und später wieder aufgenommen werden. Der AC wird nach Beenden der eingestellten
Peak-Hold Zeit automatisch abgeschaltet. (nur bei Peak-Hold Zeit von min. 4 min. - Peak-Hold
Einstellung siehe Seite 14)
Die so aufgezeichneten Daten können über die Data-Loggerfunktion (siehe Seite 10) in
Zeitraffer wieder abgerufen, oder am PC ausgelesen werden.
Haben Sie die digitale Anzeigenart gewählt, so können Sie den dB-Wert direkt ablesen,
bei der analogen Anzeige (autom. Umschaltung auf digitale Anzeige ab 95 dB/slow)
werden Ihnen folgende Werte gleichzeitig angezeigt:
Obere Balkenanzeige:
Zeigt den aktuellen Schallpegel ("fast"-Meßfenster = 125 ms) und den Maximalwert an
(einzelner Balken der nach rechts versetzt ist).
Untere Balkenanzeige:
Zeigt den Schallpegel als Mittelwert ("slow"-Meßfenster = 1000 ms) und den Maximalwert
an.
Anzeige des Maximalwerts
(Peak-Hold)
obere Balkenanzeige "fast"
untere Balkenanzeige "slow"
Skala von 46
bis 100 dB
Schalldruckpegel in dB
0 10 20 30 40 50 60 70 80 90 100 110 120 130 140
| | | | | | | | | | | | | | |
* Abstand 25 m
übliche Laut-sprecherbox
mit
einem Wirkungs-grad
von 1% entspr.
92 dB bei 1 Watt
und 1 m Abstand
1 m
| | | | | | | |
42 52 62 72 82 92 102 112
Düsentriebwerk*Preßlufthammer Laute HupeRock Gruppe Klassik
Konzert Maschinenhalle Straßenverkehr Staubsauger Unterhaltung Büroraum Wohnraum Leseraum SchlafraumRundfunkstudio Hörschwelle
(20 mPa)
10 mW 0,1 mW1 mW 10 mW 0,1
W 1 W 10 W100
W
dB

Seite 9

13. Menü 2b - Data Logger
Mit Hilfe der Data Logger Funktion können Sie die automatisch gespeicherten Daten der
letzten Pegelmessung ( 180 Mittelwerte über die Peak Hold Zeit) im Zeitraffer abspielen.
Dabei werden in der oberen Balkenanzeige 180 Meßwerte innerhalb 30 sec. (beginnend
beim ältesten dB-Wert) angezeigt. Die untere Balkenanzeige zeigt den Mittel- und den
Maximalwert. Sie können die gespeicherten Daten über die Data Logger Funktion immer
wieder abrufen, solange Sie keine neue Messung vornehmen, (Daten werden
überschrieben) oder das Abspielen durch einen Tastendruck abbrechen (Daten werden
gelöscht - Anzeige "no Data"). Die Meßdaten können am PC auch in Kurvenform dargestellt
werden.
Drücken Sie 2 sec. die "F1"
Taste um die Data Logger
Funktion zu aktivieren. 2 sec.
Nach abspielen der Daten
erscheint die Anzeige
"Ready".
Drücken Sie die "Select"
Taste so oft, bis Sie zu
Menü 2b gelangen.
Drücken Sie so oft die "F1"
Taste bis die Anzeige für die
Data Logger Funktion
erscheint.
14. Menü 2b - RT-60 Messung
Bei dieser Funktion handelt es sich um die wichtigste Raumakustikmessung.
RT = Reverberation Time (Nachhallzeit): Ermittlung der Zeitspanne in ms, in der der
Schallpegel um 60 dB abfällt.
110 dB -100
dB -90
dB -80
dB -70
dB -60
dB -50
dB -40
dB - ZEIT (t)
60 dB
Drücken Sie die "Select"
Taste so oft, bis Sie zu Menü
2b gelangen.
Drücken Sie 2 sec. die "F1"
Taste um die RT-60 Messung
zu aktivieren. 2 sec.
Drücken Sie so oft die "F1"
Taste bis die Anzeige für die
RT-60 Messung erscheint.
Plazieren Sie den AC im Raum. Klatschen Sie nun kräftig in die Hände oder erzeugen
Sie auf andere Weise ein kurzes kräftiges Geräusch. Wiederholen Sie die Messung 5 -10
mal an unterschiedlichen Positionen. Vermeiden Sie dabei einen zu geringen Abstand
(1 - 2 m) zum "AC", da sonst der Direktschalleinfluß zu groß ist. Bilden Sie aus den
gemessenen Werten einen Mittelwert für den RT-60 Wert Ihres Raumes.
Nach Erzeugen eines
geeigneten Geräusches,
dessen Pegel mind. 45 dB
über den Ruhepegel des
Raumes liegt, erscheint der
gemessenen Wert im
Display. Durch Drücken einer
beliebigen Taste können Sie
die Messung abbrechen.

Seite 10

15. Menü 2b - Selftest (Frequenzgangmessung
20 Hz - 20 kHz)
Durch diese Funktion sind Sie in der Lage eine automatische Überprüfung Ihrer
Lautsprecher auf Defekte vorzunehmen. Dazu muß die Test CD "ACD" im CD-Spieler
eingelegt sein. Zuerst erfolgt eine Frequenzgangmessung des linken Lautsprechers,
dann des rechten, und wenn vorhanden, auch des Center Speakers. (2 x 90 Messungen
bei Stereo, 3 x 60 Messungen bei Surround, Meßbereich von 20 Hz bis 20 kHz).
Bekommt der "AC" während der Messung kein Testsignal, so wird dies durch einen vollen
Ausschlag beider Balken angezeigt. Nachdem die Messung abgeschlossen ist, erscheint
die Auswertung im Display (OK bzw. Error-Meldung). Optional können Sie das Testergebniss
mit den Meßkurven auch über den PC abrufen und ausdrucken. ACHTUNG !! Bei einer
"Error" Meldung muß der Lautsprecher nicht defekt sein, sondern dies kann auch auf
Raum- und / oder Aufstellungsprobleme hinweisen.
Regeln Sie die Lautstärke am
Verstärker so, daß Sie bei
Track 23 am AC etwa 70 - 80
dB Pegel messen.
Drücken Sie 2 sec. die "F2"
Taste um die Selftest
Funktion zu aktivieren. (CD-Spieler
startet Track 9
automatisch)
2 sec.
Als Ergebnis wird entweder
eine Fehlermeldung für den
entsprechenden Laut-sprecher
oder die Anzeige
für den bestandenen Test
dargestellt.
Drücken Sie die "Select"
Taste so oft, bis Sie zu Menü
2b gelangen
Drücken Sie so oft die "F2"
Taste bis die Anzeige für die
Selftest-Funktion erscheint.
17. Menü 2b - Auto Balance
Diese Funktion stellt Ihnen, abhängig von verschiedenen HiFiSH Komponenten, mehrere
Möglichkeiten zur Verfügung:
1.) - "AC" + Audio Control Center "ACC"
Damit sind Sie in der Lage die Schallaufzeit jeder Lautsprecherbox zum Hörplatz
zu messen (in ms).
2.) - "AC" + Docking Station "DST", Vorverstärker "PreAmp" und Audio Control Center
"ACC"
Automatische Einstellung der Lautstärkepegel aller Lautsprecherboxen bezogen
auf die Hörposition.
3.) - "AC" + Docking Station "DST", Vorverstärker "PreAmp", Audio Control Center "ACC"
und Digitaler Signal Prozessor "DSP"
Mit Hilfe der Auto-Balance Funktion werden die Schallpegel und Signallaufzeiten autom.
so eingestellt, daß bei jeder Stellung der Lautsprecher zur Hörposition eine optimale
Raum- oder Stereoperspektive erreicht wird.
16. Menü 2b - Auto-EQ
Für diese Funktion werden außer dem "AC" noch folgende HiFiSH Komponenten benötigt:
- Docking Station "DST", Vorverstärker Modul "PreAmp", Audio Control Center "ACC"
und der Digitale Signal Prozessor "DSP".
Die Auto-EQ Funktion führt Frequenzgangmessungen durch, wertet diese selbstständig
aus und nimmt eine automatische Korrektur am Hörplatz vor.

Seite 11

Regeln Sie die Lautstärke am
Verstärker so, daß Sie bei
Track 23 am AC etwa 70 - 80
dB Pegel messen.
Drücken Sie 2 sec. die "L",
"C", oder "R" Taste um den
Speaker Test für die linke,
mittlere oder rechte Laut-sprecherbox
zu aktivieren.
(CD-Spieler startet Track 3 -
8 automatisch) 2 sec.
Drücken Sie so oft die "+"
bzw. "-" Tasten um zur
gewünschten Meßfrequenz
zu kommen.
Abwechselnd werden Pegel
+ Nachhallzeit (nur bei
Pegeln > 77 dB) angezeigt.
Drücken Sie die "Select"
Taste so oft, bis Sie zu Menü
2b gelangen.
Drücken Sie die "L", "C", oder
"R" Taste um den Speaker
Test im Display anzuzeigen.
18. Menü 2b - Auto Sound
Für diese Funktion werden außer dem "AC" noch folgende HiFiSH Komponenten benötigt:
- Docking Station "DST" und Speaker Control Modul "SCM".
Die Auto-Sound Funktion ist eine automatische Auswahl der optimalen Frequenz-weichenabstimmung
am Hörplatz. Dabei werden bis zu 52 Soundabstimmungen
miteinander verglichen. Die Anzahl der zu prüfenden Soundabstimmungen kann in den
Grundeinstellungen verändert werden (4 - 52) - siehe Seite 14. Das SCM wird automatisch
auf die beste ermittelte Abstimmung umgestellt. Die Dauer dieser Messung kann bis zu
5 Minuten betragen, dies ist abhängig von der Anzahl der eingestellten Sound-abstimmungen,
die durch den AC gemessen, qualitativ beurteilt und miteinander verglichen
werden.
Drücken Sie die "Select"
Taste so oft, bis Sie zu Menü
2b gelangen.
Regeln Sie die Lautstärke am
Verstärker so, daß Sie bei
Track 23 am AC etwa 70 - 80
dB Pegel messen.
Nach der Auswertung erscheint die Anzeige des
Sounds mit dem besten Meßergebnis, und das
SCM wird auf diesen Sound umgestellt.
19. Menü 2b - Speaker Test
Dies ist eine automatische Pegel und RT-60 Messung.
Mit 22 Messungen (100 Hz - 12,5 kHz) im Terzraster wird der Frequenzgang der einzelnen
Lautsprecherboxen und der Nachhallfrequenzgang des Raumes (in ms) ermittelt.
Die Ausgabe der Daten erfolgt im Display mit Hilfe zweier Anzeigen (Frequenzgang in
dB und RT-60 Messung in ms) die ca. alle 2 sec. wechseln. Über die RS 232 Schnittstelle
können die Ergebnisse der Messungen am PC dargestellt werden. Bekommt der "AC"
während der Messung kein Testsignal, so wird dies durch einen vollen Ausschlag des
jeweiligen Balken's angezeigt.
Drücken Sie so oft die "F3"
Taste bis die Anzeige für die
Auto-Sound-Funktion
erscheint.
Drücken Sie 2 sec. die "F3"
Taste um die Auto-Sound
Funktion zu aktivieren. CD-Spieler
startet Track 2 autom. 2 sec.

Seite 12

C) Digitale oder Analoge Anzeigenart
Auswahl zwischen Analog- (Balken) oder Digitalanzeige bei Schallpegelmessungen.
20. Menü 3 - Grundeinstellungen
Mit Hilfe der Grundeinstellungen sind Sie in der Lage, den "AC" exakt an
Ihre Bedürfnisse anzupassen.
A) Filter der Schallpegelanzeige (dB)
Filter C ist die Normaleinstellung. Bei Filter A wird die Schallpegelanzeige dem menschlichen
Hören angeglichen. Dies bedeutet, tiefe Töne (unter 1 kHz) werden in der Anzeige
gefiltert, da diese vom Menschen als nicht so laut empfunden werden wie hohe Töne.
Frequenzgangmessungen werden prinzipiell linear gemessen, d.h. sie
werden ohne Filter durchgeführt. Eingeschaltete Filter werden autom. ausgeschaltet.
Drücken Sie die "Select" Taste 5 sec., bis Sie
in Menü 3 gelangen (Beschreibung der
Menüstruktur siehe Seite 5).
Pegelkorrekturen
für Filter A und
Filter C
gegenüber
einem linear
gemessenen
Schallpegel
(in dB)
10
0
-10
-20
-30
-40
31 125 500 2k 8k 63 250 1k 4k 16k
Frequenz (in Hz)
Filter A
Filter C Drücken Sie die "F1" Taste
um zwischen Filter A und
Filter C zu wechseln. (nur bei
Schallpegelmessungen aktiv)
B) Sinus / Noise - Modus
Auswahl zwischen Sinus- oder Rauschmessungen bei Speakertest's. Die Einstellung
Noise bringt genauere Meßergebnisse bei Räumen mit ausgeprägten Raumresonanzen,
bei normalen Räumen ist der Sinus - Modus vorzuziehen.
Drücken Sie die "F2" Taste um zwischen Sinus
und Noisemessungen zu wechseln.
Drücken Sie die "F3" Taste um zwischen Digital-und
Analoganzeige zu wechseln.
D) Einstellung 2- oder 3- Wege Lautsprecherboxen
Stellen Sie hier ein, ob Sie 2- oder 3- Wege-Lautsprecherboxen besitzen.
E) Sperren der Programmierebene (Menü 2a).
F) Einstellung Stereo- oder Surroundanlage
Schalten Sie hier auf Stereo, wenn Sie eine normale Stereoanlage, und auf Surround,
wenn Sie eine Surroundanlage mit Center-Speaker besitzen.
Drücken Sie die "F1" Taste 2 sec., um zwischen
2- oder 3- Wege Lautsprecherboxen zu
wechseln. 2 sec.
Drücken Sie die "F2" Taste 2 sec. um zwischen
Programmierebene ein (SET NETW) und
Programmierebene aus (no NETW) zu wechseln. 2 sec.
Drücken Sie die "F3" Taste 2 sec. um zwischen
Stereo und Surround zu wechseln.
2 sec.

Seite 13

G) Einstellung der Soundanzahl für die Auto-Sound Funktion
Hier legen Sie fest, wieviele gespeicherte SCM-Programmierungen bei der Auto-Sound
Funktion berücksichtigt werden (04 - 52).
H) Einstellen der Peak-Hold Zeit
Stellen Sie hier die Peak-Hold Zeit ein. Nach Ablauf dieser Zeit wird der "AC" automatisch
abgeschaltet. Bei einer Peak-Hold Zeit von 1 min. oder mehr werden die gemessenen
Daten automatisch abgespeichert, und können mit der Data Logger Funktion (Seite 10)
abgerufen werden.
Peak-Hold Time Tabelle:
0 sec 1 sec 3 sec 10 sec 30 sec 1 min 2 min 4 min
8 min 30 min 1 Std 2 Std 3 Std 5 Std 10 Std 15 Std
Drücken der "V+" Taste
erhöht die Anzahl um 4 (max.
52).
Drücken der "V-" Taste senkt
die Anzahl um 4 (min. 04).
Drücken der "Left" Taste
senkt die Peak-Hold Zeit,
drücken der "Right" Taste
erhöht die Peak-Hold Zeit.
I) Einstellen der CD-Spieler Marke
Hier können Sie die CD-Spieler für die Räume A, B und C einstellen. Mit Hilfe der "+"
bzw. "-" Tasten lassen sich die verschiedenen Marken einstellen. Dabei legen Sie den
CD-Spieler für Raum A auf Taste "L", Raum B auf Taste "C" und Raum C auf Taste "R".
Eine Liste der gespeicherten Marken finden Sie auf Seite 6.
Der erste Eintrag "RAM-CDPL" ist ein freier Speicherplatz, auf den sich per PC jeder
CD-Spieler-Fernsteuerungscode legen läßt. Verschiedene dieser Codes finden Sie in
unserer "AC"-Software (AC Control). Diese können Sie von unserer website www.hifish.de
kostenlos herunterladen. Sollten Sie dort Ihren Code auch nicht finden, so können Sie
uns auch Ihre Fernsteuerung zuschicken. Gegen einen geringen Unkostenbeitrag
scannen wir Ihre Fernbedienung und
generieren den entsprechenden Code für
Ihren AC.
Durch drücken der den
Räumen zugehörigen "+"
bzw. "-" Tasten können Sie
zwischen den einzelnen
Marken hin- und herschalten.
J) Automatische Kalibrierung
Der "AC" führt eine automatische Kalibrierung (94 dB/1 kHz) durch. In Abwesenheit eines
Kalibrators wird der Kalibrationswert nicht verändert. In der Anzeige erscheint die
Versionsnummer der Software.
K) Grundeinstellungen beenden
Die veränderten Grundeinstellungen werden wirksam, sobald Sie das Menü 3 verlassen.
Drücken Sie die "Select" Taste 2 sec., um die
Auto Kalibration durchzuführen. 2 sec.
Drücken Sie die "Select" Taste um von Menü 3
zu Menü 1a zu wechseln.

Seite 14

In jedem Raum entstehen bei entsprechender Anregung diverse Resonanzen, welche
die Hörqualität beeinträchtigen. Diese Resonanzen verursachen an bestimmten Punkten
im Raum starke Überhöhungen oder Auslöschungen. Die "Kunst" besteht nun darin, eine
Lautsprecher- und Hörposition zu finden, an der Raumresonanzen einen möglichst
geringen Einfluß aufweisen.
1. Bestimmen Sie den Frequenzgang Ihrer Lautsprecher und den Nachhallfrequenzgang
Ihres Raumes an verschiedenen Positionen. (Speaker Tests Seite 12)
2. Ermitteln Sie die Frequenz der ausgeprägtesten Resonanz (längste Nachhallzeit)
3. Stellen Sie Ihren CD-Spieler auf "Repeat" und spielen Sie den Track mit Terzband
Rauschen (71-99) mit der entsprechenden Frequenz.
4. Messen Sie nun den Schallpegel an möglichst vielen Punkten im Raum und notieren
sich die Plätze mit besonders geringen Pegeln.
5. An diesen Punkten plazieren Sie nun Ihre Lautsprecherboxen und wiederholen die
Schritte 1-5 mehrmals.
6. Die Positionen, die häufig positiv auffielen, eignen sich gleichermaßen als Aufstell-
und Hörposition.
7. Plazieren Sie nun Ihre Lautsprecher an Akustisch sinnvollen und Wohnraum akzeptablen
Punkten, und überprüfen, ob sich der neue Frequenzgang Ihrer Lautsprecher und der
Nachhallfrequenzgang Ihres Raumes verbessert (möglichst linearer Verlauf) hat.
21. Anschluß an PC
(Kabel nicht im Lieferumfang enthalten)
Über die RS-232 Schnittstelle können Sie mittels eines seriellen Kabels* oder direkt den
"AC" an den PC anschließen. Dabei verbinden Sie mit dem Kabel die Buchse an der
Unterseite des "AC"s mit einem der Com-Ports des PC's. Darüber hinaus benötigen Sie
nur noch die entsprechende Software, die auf unserer website www.hifish.de kostenlos
zum herunterladen bereit gestellt wird. Dort finden Sie auch Informationen über Installation
und Bedienung. Achtung !! Stecken Sie nach Gebrauch den "AC" vom PC ab, da sich
sonst die Batterien des "AC"s entladen !!
22. Lautsprecheraufstellung optimieren
23. Pflege und Reinigung
Setzen Sie den AC keinen extremen Temperaturen aus. Außerdem ist er wasserscheu
und mag keine Sonnenbäder. Der AC ist absolut wartungsfrei.
Zum Reinigen verwenden Sie bitte nur ein leicht feuchtes Tuch ohne Alkohol oder
irgendwelche Reinigungsmittel. Das Display darf nur sehr vorsichtig mit einem
Brillenputztuch gesäubert werden (Verkratzungsgefahr).
Diese Vorgehensweise ist eine mögliche Strategie, aber
kein Patentrezept, mit einer gegebenen Raumakustik
besser leben zu können.

Seite 15


