{\rtf1\ansi \deflang1031\deff0{\fonttbl
{\f0\fswiss \fcharset0 \fprq2 Arial;}{\f1\fswiss \fcharset0 \fprq2 Arial Standard;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}
{\stylesheet{\fs20 \snext0 Normal;}
}\ftnrstcont\ftnrstcont\ftnrstpg\notabind\paperw11905\paperh16837\margl1440\margr1440\hyphhotz803\ftnbj\fet2\ftnrstpg\aftnnar\viewkind1\subfontbysize \sectd \headery1440\footery1440 
{\*\pnseclvl1\pndec\pnstart1{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl2\pnlcltr\pnstart1{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl3\pnlcrm\pnstart1{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pndec\pnstart1{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pnlcltr\pnstart1{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl6\pnlcrm\pnstart1{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pndec\pnstart1{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1}

{\field{\*\fldinst {\lang4105  SEQ CHAPTER \\h \\r 1}}{\fldrslt }}\pard \fs28
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_PROPPAGE_PLOTRANGE}}}
{\plain \fs28 \b\fs28 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Das Eigenschaftsblatt Bereich}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Eigenschaftsblatt Bereich}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Das Eigenschaftsblatt Bereich}{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs24 \f1 \{bmc bereich.bmp\}\par
}{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Plot\'fcberschrift}{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 In diesem Dialogfeld k\'f6nnen Sie die \'dcberschrift des }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Plots}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 plot_structure}{\plain \fs20 \f1\fs20  \'e4ndern.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Art des Diagramms}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 X-Y-Diagramm}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Diagramm mit X- und Y-Achse\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Polardiagramm}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Bei dem Polardiagramm wird die (X-Achse) als Winkel im Bereich von 0-360\'b0 angezeigt. Die \softline
(Y-Achse) wird als Radius dargestellt.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 X-Achsenteilung und Y-Achsenteilung}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit diesen Radiobuttons k\'f6nnen Sie die Achsenteilung des Plots einstellen.\par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Lineare Achsenteilung}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Linear}{\plain \fs20 \f1\fs20 : Die Skalierung wird in 1, 2, 2.5, 4, 5, 7.5 'er-Schritte eingeteilt.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Logarithmische Achsenteilung}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Logarithmisch}{\plain \fs20 \f1\fs20 : Die Skalierung wird in Dekaden eingeteilt. Wird der darzustellende Bereich \softline
zu klein, so wird automatisch in die Frequenzteilung umgeschaltet, um eine feinere Skalierung \softline
zu erm\'f6glichen.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Frequenz}{\plain \fs20 \f1\fs20 : Die Skalierung wird in Oktaven (Strich-Linie), Terzen (Strich-Punkt-Linie), oder in \softline
ganzzahlige Teile von Oktaven und Terzen (Punkt-Linie) eingeteilt.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 X- und Y-Bereich von bis}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 In diesen Dialogfeldern k\'f6nnen Sie die }{\plain \fs20 \ul\f1\fs20 Bereiche}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_PLOT_RANGE}{\plain \fs20 \f1\fs20  des Plots \'fcber die Tastatur \softline
eingeben. \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 von}{\plain \fs20 \f1\fs20 : Anfangspunkt des Bereichs.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 bis}{\plain \fs20 \f1\fs20 : Endpunkt des Bereichs.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In dem dritten Feld steht die Einheit der Achse des Plots.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Als Defaultbereich setzen}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Dr\'fccken Sie diesen Button, um den angezeigten Bereich als voreingestellten Bereich zu setzen.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Gesamtbereich ermitteln}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Dr\'fccken Sie diesen Button, um den Gesamtbereich zu ermitteln. Der Gesamtbereich schlie\'dft alle \softline
Kurvenwerte aller Kurven des Plots ein.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs28
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_PROPPAGE_PLOTVIEW}}}
{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Das Eigenschaftsblatt Darstellung}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Eigenschaftsblatt Darstellung}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Das Eigenschaftsblatt Darstellung}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc darst.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Schriftarten Plots}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit diesen Buttons rufen Sie das }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Dialogfeld Schriftart}{\plain \fs20 \uldb\v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 AFX_HIDD_FONT}{\plain \fs20 \f1\fs20  f\'fcr die \'dcberschrift, \softline
die Gittertexte (Einheiten und Zahlen) und die Kurventexte auf. Bei der }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 \'dcberschrift}{\plain \fs20 \f1\fs20  und dem \softline
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Gittertext}{\plain \fs20 \f1\fs20  kann zus\'e4tzlich die Farbe der Schrift eingestellt werden.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Kurven}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit dem Checkbutton }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Textrahmen}{\plain \fs20 \f1\fs20  k\'f6nnen Sie die Anzeige eines Rahmens um den \softline
Kurventext ein- bzw. ausschalten. Mit dem Button }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Schriftart}{\plain \fs20 \f1\fs20  k\'f6nnen Sie die Schriftart der \softline
Kurven einstellen; die Textfarbe ist hier von der Kurvenfarbe abh\'e4ngig. Die Einstellungen \softline
werden von allen Kurven in dem gew\'e4hlten Plot \'fcbernommen.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Gitterlinien}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit dem Button }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Farbe}{\plain \fs20 \f1\fs20  rufen Sie das }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Dialogfeld Farbe}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 AFX_HIDD_COLOR}{\plain \fs20 \f1\fs20  f\'fcr die Gitterlinien \softline
des }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Plots}{\plain \fs20 \uldb\v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 plot_structure}{\plain \fs20 \f1\fs20  auf. Markieren Sie die Felder }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 X-}{\plain \fs20 \f1\fs20  bzw. }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Y-Achse}{\plain \fs20 \f1\fs20 , um die Gitterlinien des \softline
Plots anzuzeigen. In den Eingabefeldern }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 mittlerer Abstand}{\plain \fs20 \f1\fs20  f\'fcr die }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 X-}{\plain \fs20 \f1\fs20  bzw. }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Y-Achse}{\plain \fs20 \f1\fs20  k\'f6nnen \softline
Sie einen mittleren Abstand f\'fcr die Gitterlinien vorgeben. Dieser wird in [mm] eingegeben und \softline
wirkt sich auf die Bildschirmanzeige wie auch auf die gedruckte Darstellung der}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \f1\fs20  Plots aus. Der \softline
resultierende Gitterlinienabstand wird durch den mittleren Gitterlinienabstand und die gew\'e4hlte \softline
}{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Achsenteilung}{\plain \fs20 \uldb\v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_PLOT_DIVISION}{\plain \fs20 \f1\fs20  bestimmt. Bei logarithmischer Teilung hat dieser \softline
Parameter keine Auswirkung. Bei linearer und Frequenzteilung wird automatisch eine \softline
Teilungsschrittweite (1, 2, 2.5, 4, 5, 7.5 'er-Schritte) gew\'e4hlt, bei der der resultierende \softline
Gitterlinienabstand dem eingestellten mittleren Gitterlinienabstand am n\'e4chsten kommt\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Zahlendarstellung}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hiermit k\'f6nnen Sie die Zahlendarstellung der Gitterlinienbeschriftung beeinflussen. Markieren \softline
Sie dieses Feld, um die Gitterlinienbeschriftung anzuzeigen.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Dazu geh\'f6ren:\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Nullen hinter dem Komma}{\plain \fs20 \f1\fs20 : Markieren Sie dieses Feld, wenn alle Nullen hinter dem \softline
angezeigt werden sollen. Anderfalls werden alle \'fcberfl\'fcssigen Nullen hinter dem Komma \softline
abgeschnitten.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Nachkommastellen}{\plain \fs20 \f1\fs20 : die Anzahl der dargestellten Stellen hinter dem Komma.\par
}\pard \fs20\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Diese wirkt sich auch auf die Anzeige in der Statuszeile aus. Hier ist die Anzahl immer \softline
um 2 gr\'f6\'dfer.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Exponent}{\plain \fs20 \f1\fs20 : Bestimmt die }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Darstellung}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HIDC_PLT_XNUM_STD}{\plain \fs20 \f1\fs20  der Zahlen.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs28
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_PROPPAGE_CURVE}}}
{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Das Eigenschaftsblatt Kurven}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Eigenschaftsblatt Kurven}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Das Eigenschaftsblatt Kurven}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc kurven.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Auswahl der Kurve}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Zeigt eine Liste mit den im }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Plot}{\plain \fs20 \uldb\v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 plot_structure}{\plain \fs20 \f1\fs20  vorhandenen }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Kurven}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 curve_structure}{\plain \fs20 \f1\fs20 . Um den \softline
Namen der Kurve zu \'e4ndern, markieren Sie die Kurve in der Liste. Dann klicken Sie nochmals \softline
auf den Kurventext (Kein Doppelklick) um ihn zu editieren\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Die Parameter einer Kurve sind in 4 Gruppen aufgeteilt, um die \'dcbersichtlichkeit zu erh\'f6hen\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Kurvenparameter}{\plain \fs24 \f1  (allgemein)}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc curveparam.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Format}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Hier k\'f6nnen Sie das }{\plain \fs20 \ul\f1\fs20 Format}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HIDC_CURVE_FORMAT}{\plain \fs20 \f1\fs20  f\'fcr die Kurvenwerte einstellen.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Liniendicke}{\plain \fs20 \f1\fs20  : legt die Dicke der Kurvenlinie im Bereich von 0 bis 20 fest.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Linienfarbe}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Mit diesem Button rufen Sie das }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Dialogfeld Farbe}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 AFX_HIDD_COLOR}{\plain \fs20 \f1\fs20  auf, um \softline
die Farbe der Kurvenlinie festzulegen.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Kurve anzeigen}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Hiermit k\'f6nnen Sie diese Kurve in dem Plot ein- oder ausblenden.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen die Editierbarkeit und die Art des Editierens mit Hilfe des Mauszeigers festgelegt \softline
werden. Ist die Kurve schreibgesch\'fctzt, so k\'f6nnen Sie keine Einstellungen vornehmen.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Editierbar}{\plain \fs20 \f1\fs20  : legt fest ob die Kurvenwerte editierbar sind. Beim Editieren mehrerer Kurven (z.B. \softline
Zielfunktionen) mit der Maus kann es hilfreich sein, die Kurven, die nicht ver\'e4ndert werden \softline
sollen, }{\plain \fs20 \i\f1\fs20 nicht editierbar}{\plain \fs20 \f1\fs20  zu setzen, um somit versehentliche \'c4nderungen zu verhindern.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Punktuell}{\plain \fs20 \f1\fs20  : In diesem Fall wird nur der mit dem Mauszeiger (Stift) gezogene Kurvenwert \softline
ver\'e4ndert.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Interpoliert}{\plain \fs20 \f1\fs20  : In diesem Fall werden drei Kurvenwerte gleichzeitig ver\'e4ndert. Die Kurvenwerte \softline
rechts und links neben dem mit dem Mauszeiger gezogenen Kurvenwert werden durch eine \softline
Splinefunktion interpoliert.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Kurvenwerte}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc curvevalues.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Index}{\plain \fs20 \f1\fs20  : In diesem Kontrollelement kann der Index des Kurvenwertes gew\'e4hlt werden, um die \softline
Kurvenwerte auszuw\'e4hlen. Er kann direkt in das Editierfeld eingegeben oder mit Hilfe der \softline
Pfeiltasten erh\'f6ht oder verringert werden.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Wert X, Y}{\plain \fs20 \f1\fs20  : zeigen die X- bzw. Y-Werte der Kurve an. Ist die Kurve editierbar, so kann der Y-Wert der Kurve ge\'e4ndert werden.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Offset}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Hier kann ein Offset f\'fcr die gesamte Kurve eingegeben werden. Dieser wird in dem \softline
Kurventext des }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Plots}{\plain \fs20 \uldb\v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 plot_structure}{\plain \fs20 \f1\fs20  automatisch angezeigt.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Zur Abspeicherung der Kurvenwerte werden unterschiedliche \softline
}{\plain \fs20 \ul\f1\fs20 Kurvenformate}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HIDC_CURVE_FORMAT}{\plain \fs20 \f1\fs20  unterst\'fctzt. So erfolgt die Abspeicherung der X,Y-Werte entweder als Wertepaare oder es werden nur die Y-Werte einzeln abgespeichert, und 
f\'fcr die X-Werte werden nur der erste und der letzte Wert sowie eine Schrittweite \softline
abgespeichert (\'91Single Format\'92). Im zweiten Fall lassen sich der X-Start- und X-Ende-Wert \softline
und die Schrittweite editieren, sofern die Kurve \'fcberhaupt editierbar ist. So l\'e4sst sich die \softline
Kurve auf der X-Achse verschieben, dehnen oder stauchen.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 X-Start}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Startwert f\'fcr die X-Werte,\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 X(i) - X(i-1)}{\plain \fs20 \f1\fs20  bzw. }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 X(i) / X(i-1)}{\plain \fs20 \f1\fs20  : X-Schrittweite bzw. X-Faktor (f\'fcr log. Ma\'dfstab),\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 X-Ende}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Endwert f\'fcr die X-Werte.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Werteliste}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc curvelist.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In dieser Liste werden die X- und Y-Werte mit dem dazugeh\'f6renden Index als Tabelle \softline
angezeigt. Wenn Sie mit der rechten Maustaste auf einen Listeneintrag klicken, haben Sie die \softline
M\'f6glichkeit, einzelne Kurvenwerte zu editieren, zu l\'f6schen oder einzuf\'fcgen, sofern die Kurve \softline
editierbar ist. Wenn das }{\plain \fs20 \ul\f1\fs20 Kurvenformat}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_SINGLE_FORMAT}{\plain \fs20 \f1\fs20  nur die Werte f\'fcr die Y-Achse \softline
speichert, k\'f6nnen Sie nur am Ende der Liste Kurvenwerte einf\'fcgen oder l\'f6schen. Weiterhin \softline
k\'f6nnen Sie dann nur die Y-Werte editieren.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Einheiten}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc curveunits.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Einheiten der Kurve \'e4ndern.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs28
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_PROPPAGE_BRUSH}}}
{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Das Eigenschaftsblatt Hintergrund}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Eigenschaftsblatt Hintergrund}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Das Eigenschaftsblatt Hintergrund}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc hintergnd.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Muster des Hintergrundes}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Legt den Hintergrundstil fest. Sie k\'f6nnen folgende Stile w\'e4hlen : durchsichtig, 6 verschiedene \softline
Strichmuster und durchgehendes Muster.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Farbe des Musters}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Legt die Farbe des Musters mit Hilfe des }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Dialogfeldes Farbe}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 AFX_HIDD_COLOR}{\plain \fs20 \f1\fs20  fest.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 F\'fcllfarbe des Objektes}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Legt die F\'fcllfarbe des Objektes mit Hilfe des Dialogfeldes Farbe fest.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Vorschau}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Die Vorschau zeigt wie die \'c4nderungen sich auf das gew\'e4hlte \softline
}{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Darstellungsobjektes}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_REPRESENTATION_OBJ}{\plain \fs20 \f1\fs20  auswirken.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs28
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_PROPPAGE_LINE}}}
{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Das Eigenschaftsblatt Rahmen}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Eigenschaftsblatt Rahmen}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Das Eigenschaftsblatt Rahmen bzw. Linie}{\plain \fs20 \f1\fs20  \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc rahmen.bmp\} \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Liniendicke des Rahmens oder der Linie\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Legt die Liniendicke des Rahmens im Bereich von 0 bis 100 fest.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Linienstil des Rahmens oder der Linie}{\plain \fs24 \f1 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Legt den Linienstil des Rahmens fest. Dieser Linienstil kann nur bei einer Liniendicke von 0 \softline
oder 1 eingestellt werden, da Windows bei gr\'f6\'dferer Liniendicke nur durchgehende Linien \softline
darstellen kann.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Linienfarbe des Rahmens oder der Linie}{\plain \fs24 \f1 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Legt die Linienfarbe des Rahmens mit Hilfe des }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Dialogfeldes Farbe}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 AFX_HIDD_COLOR}{\plain \fs20 \f1\fs20  fest.\par
}\pard \fs24
{\plain \fs24 \b\f1 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Vorschau}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Die Vorschau zeigt wie die \'c4nderungen sich auf das gew\'e4hlte \softline
}{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Darstellungsobjektes}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_REPRESENTATION_OBJ}{\plain \fs20 \f1\fs20  auswirken.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs28
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_PROPPAGE_CURVE_COLORS}}}
{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Das Eigenschaftsblatt Farben}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Eigenschaftsblatt Farben}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Das Eigenschaftsblatt Farben}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc farben.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Farbreihenfolge der darzustellenden Kurven}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie eine Farbreihenfolge f\'fcr die Kurven festlegen. Wird ETS2DVIEW durch ein \softline
anderes Modul zur Darstellung der Ergebnisse aufgerufen, so wird die Farbreihenfolge f\'fcr die \softline
}{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Kurven}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 curve_structure}{\plain \fs20 \f1\fs20  in einem }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Plot}{\plain \fs20 \uldb\v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 plot_structure}{\plain \fs20 \f1\fs20  durch ETS2DVIEW festgelegt. Wenn Sie \softline
einen Plot in einer Datei speichern, werden die Einstellungen des Plots und der Kurven (auch \softline
die Farben) gespeichert.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Hintergrundfarbe des Anwendungsfensters}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Hintergrundfarbe des Anwendungsfensters mit Hilfe des }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Dialogfeldes \softline
Farbe}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 AFX_HIDD_COLOR}{\plain \fs20 \f1\fs20  einstellen.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs28
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_PROPPAGE_COLORSCALE}}}
{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Das Eigenschaftsblatt Farbskala}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Eigenschaftsblatt Hintergrund}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Das Eigenschaftsblatt Farbskala }{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc ColScDlg.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Zahlendarstellung}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Zahlendarstellung der Skala einstellen bzw. ein- und ausschalten.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Nachkommastellen}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Anzahl der Stellen hinter dem Komma einstellen.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Schrittweite}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Schrittweite der Skala einstellen.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Schriftart}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Schriftart der Skala einstellen.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Exponent}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Legt die }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Darstellung}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HIDC_PLT_XNUM_STD}{\plain \fs20 \f1\fs20  der Zahlen fest.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Vorschau}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Die Vorschau zeigt wie die \'c4nderungen sich auf das gew\'e4hlte \softline
}{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Darstellungsobjektes}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_REPRESENTATION_OBJ}{\plain \fs20 \f1\fs20  auswirken.}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs24
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24 HIDD_PROPPAGE_DIBLABEL}}}
{\plain \fs24 \f1 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Das Eigenschaftsblatt Bildeigenschaften}}}
}{\plain \fs24 \f1 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Eigenschaftsblatt Bildeigenschaften}}}
}{\plain \fs24 \f1 }{\plain \fs24 \f1  }{\plain \fs28 \b\f1\fs28 Das Eigenschaftsblatt Bildeigenschaften}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc BildDlg.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Skalierung}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Skalierungseigenschaften des Bildelementes einstellen.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 - Proportional hei\'dft, da\'df das Seitenverh\'e4ltnis nicht ver\'e4ndert werden kann.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 - Nicht proportional hei\'dft, da\'df das Seitenverh\'e4ltnis beliebig ist, das Bild aber nicht horizontal \softline
oder vertikal gespiegelt werden kann.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Ausgabe}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Darstellung des Bildes einstellen.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 - Invertiert : Jeder Bildpunkt wird farblich invertiert.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 - Durchscheinend : Dahinterliegende Objekte scheinen durch dieses Bildelement durch.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 - Farben interpolieren : Wird das Bild gestreckt, so werden die zus\'e4tzlichen Bildpunkte farblich \softline
interpoliert.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Speichern}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie das Bild }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 als}{\plain \fs20 \f1\fs20  separate }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Datei}{\plain \fs20 \f1\fs20  speichern. In dem Dokument wird nur der \softline
Dateiname des Bildes gespeichert. Die Gr\'f6\'dfe des Dokumentes verringert sich dadurch ggf. \softline
erheblich. Dazu geben Sie einen }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Dateinamen}{\plain \fs20 \f1\fs20  ohne Pfad ein (dieser wird beim Speichern \softline
erg\'e4nzt).\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Vorschau}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Die Vorschau zeigt wie die \'c4nderungen sich auf das gew\'e4hlte \softline
}{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Darstellungsobjektes}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_REPRESENTATION_OBJ}{\plain \fs20 \f1\fs20  auswirken.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs20
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24 HIDD_PROPPAGE_FONT}}}
{\plain \fs20 \f1\fs20 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Das Eigenschaftsblatt Schriftart}}}
}{\plain \fs20 \f1\fs20 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Eigenschaftsblatt Schriftart}}}
}{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \f1\fs20  }{\plain \fs28 \b\f1\fs28 Das Eigenschaftsblatt Schriftart}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc TextDlg.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 In dem Editierfeld kann der Text des Text-Elementes editiert werden.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Schriftart}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Zeigt eine Liste mit Schriftarten an, die Sie f\'fcr den Text ausw\'e4hlen k\'f6nnen.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 H\'f6he, Breite}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die mittlere H\'f6he bzw. die Breite der Textbuchstaben editieren.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Horizontal, Vertikal}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Ausrichtung des Textes zum Definitionspunkt bzw. innerhalb des \softline
umgebenden Rechtecks einstellen.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 - Horizontal : links, zentriert, rechts.\par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 - Vertikal : oben, Basis, unten.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Extra}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie einen zus\'e4tzlichen Abstand zwischen den Buchstaben eingeben.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Gewichtung}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Gewichtung des Textes eingeben : d\'fcnn, normal, fett.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Farben}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit diesen Schaltfl\'e4chen rufen sie den Farbdialog f\'fcr die Textfarbe bzw. die Hintergrundfarbe \softline
auf.\par
}\pard \fs20
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Vorschau}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Die Vorschau zeigt wie die \'c4nderungen sich auf das gew\'e4hlte \softline
}{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Darstellungsobjektes}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_REPRESENTATION_OBJ}{\plain \fs20 \f1\fs20  auswirken.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs20
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24 HID_REPRESENTATION_OBJ}}}
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \f1\fs20 Zu den Darstellungsobjekten geh\'f6ren:\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc bullet.bmp\} Linien\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc bullet.bmp\} Rechtecke\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc bullet.bmp\} Bezierlinien\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc bullet.bmp\} Bezierkreise\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc bullet.bmp\} Ellipsen\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc bullet.bmp\} Texte\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc bullet.bmp\} Bilder\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc bullet.bmp\} Farbskalen\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc bullet.bmp\} X-Y-Diagramme und Polardiagramme}}