{\rtf1\ansi \deflang1031\deff0{\fonttbl
{\f0\fswiss \fcharset0 \fprq2 Arial;}{\f1\fswiss \fcharset0 \fprq2 Arial Standard;}{\f2\fswiss \fcharset0 \fprq2 Symbol;}
{\f3\fswiss \fcharset2 \fprq2 WP Greek Helve;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}
{\stylesheet{\fs20 \snext0 Normal;}
{\s1 \qj\li-1440 Blitz \'5f;}
}\ftnrstcont\ftnrstcont\ftnrstpg\notabind\paperw11905\paperh16837\margl1440\margr1440\hyphhotz803\ftnbj\fet2\ftnrstpg\aftnnar\viewkind1\subfontbysize \sectd \headery1440\footery1440 
{\*\pnseclvl1\pndec\pnstart1{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl2\pnlcltr\pnstart1{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl3\pnlcrm\pnstart1{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pndec\pnstart1{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pnlcltr\pnstart1{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl6\pnlcrm\pnstart1{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pndec\pnstart1{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1}

{\field{\*\fldinst {\lang4105  SEQ CHAPTER \\h \\r 1}}{\fldrslt }}\pard \fs28\qj 
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_AVERAGE}}}
{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Der Dialog Gleitender Mittelwert}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Mittelwert;Gleitender Mittelwert}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Der Dialog Gleitender Mittelwert}{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc average.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit diesem Dialog k\'f6nnen Sie die Parameter f\'fcr die Gl\'e4ttung der Kurvenwerte einer zuvor gew\'e4hlten \softline
Kurve festlegen. Bei der Gl\'e4ttung wird eine neue Kurve erzeugt, in der der gleitende Mittelwert \'fcber einen \softline
einstellbaren Bereich der urspr\'fcnglichen Kurve gespeichert wird.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Mittelungsbereich}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier kann der Bereich, \'fcber den der gleitende Mittelwert gebildet wird, eingestellt werden. Dieser Bereich \softline
ist von der Achsenteilung des Plots und somit auch von der Achsenteilung}{\plain \fs20 \f1\fs20  Kurve abh\'e4ngig.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Linear :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Der Bereich wird linear als Breite des Mittelungs}{\plain \fs20 \f1\fs20 bereichs in der Einheit der X-Achse \softline
eingegeben.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Logarithmisch :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Der Bereich wird logarithmisch als Bruchteil (1/1-1/10) einer Dekade eingegeben.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Frequenz :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Der Bereich wird logarithmisch als Vielfaches (1-15) einer Oktave, Terz oder 1/3 Terz \softline
eingegeben.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Position des Mittelwertes innerhalb des Mittelungsbereiches :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit diesem Schieberegler k\'f6nnen Sie die Position des Mittelwertes in Bezug auf den \softline
Mittelungsbereich eingeben.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Name der Ergebniskurve}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 In diesem Dialogfeld kann der Name f\'fcr die Ergebniskurve eingegeben werden. Vorgegeben wird hier als \softline
Name : \'93Gleitender Mittelwert von...\'94.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 OK :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Startet die Berechnung der neuen Mittelwertkurve. Im Dialogfeld Ergebniskurve wird dann der \softline
Berechnungsfortschritt angezeigt. Nach dem Ende der Berechnung wird der Dialog automatisch \softline
geschlossen und die Kurve in das Dokument eingef\'fcgt.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Symbol :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Verkleinert das Dialogfeld zu einem Symbol.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Abbrechen :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Schlie\'dft den Dialog ohne Berechnung.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Wenn eine Berechnung gestartet wurde, kann diese Berechnung hier abgebrochen werden. Der \softline
Dialog wird auch dann geschlossen.\par
}\pard \fs24\qj 
{\plain \fs24 \par
}\page 
\pard \fs28\qj 
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_DERIVE}}}
{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Der Dialog Kurvendifferentiation}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Differentiation;Ableitung;}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Der Dialog Kurvendifferentiation}{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc Derivedlg.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit diesem Dialog k\'f6nnen Sie eine vorhandene Kurve ableiten. Bei der Ableitung wird eine neue Kurve \softline
erzeugt. Diese Kurve wird in das Dokument eingef\'fcgt und in einem neuen Plot angezeigt, da sich die Y-Einheit aufgrund der Ableitung nach X \'e4ndert.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Name der Ergebniskurve :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In diesem Dialogfeld kann der Name f\'fcr die Ergebniskurve eingegeben werden. Vorgegeben \softline
wird hier als Name : \'93Ableitung von ...\'94.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 OK :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Startet die Berechnung der abgeleiteten Kurve. Im Dialogfeld Ergebniskurve wird dann der \softline
Berechnungsfortschritt angezeigt. Nach dem Ende der Berechnung wird der Dialog automatisch \softline
geschlossen und die Kurve in das Dokument eingef\'fcgt.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Symbol :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Verkleinert das Dialogfeld zu einem Symbol.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Abbrechen :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Schlie\'dft den Dialog ohne Berechnung.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Wenn eine Berechnung gestartet wurde, kann diese Berechnung hier abgebrochen werden. Der \softline
Dialog wird auch dann geschlossen.\par
}\pard \fs28\qj 
{\plain \fs28 \f1\fs28 \par
}\page 
\pard \fs28\qj 
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_INTEGRATE}}}
{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Der Dialog Integration}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Integration}}}
}{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Der Dialog Kurvenintegration}{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc intdlg.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit diesem Dialog k\'f6nnen Sie eine vorhandene Kurve integrieren. Bei der Integration wird eine neue \softline
Kurve erzeugt. Diese Kurve wird in das Dokument eingef\'fcgt und in einem neuen Plot angezeigt, da sich \softline
die Y-Einheit aufgrund der Integration \'fcber die X-Achse \'e4ndert.}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Name der Ergebniskurve :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In diesem Dialogfeld kann der Name f\'fcr die Ergebniskurve eingegeben werden. Vorgegeben \softline
wird hier als Name : \'93Integration von ...\'94.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 OK :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Startet die Berechnung der neuen Integrationskurve. Im Dialogfeld Ergebniskurve wird dann der \softline
Berechnungsfortschritt angezeigt. Nach dem Ende der Berechnung wird der Dialog automatisch \softline
geschlossen und die Kurve in das Dokument eingef\'fcgt.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Symbol :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Verkleinert das Dialogfeld zu einem Symbol.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Abbrechen :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Schlie\'dft den Dialog ohne Berechnung.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Wenn eine Berechnung gestartet wurde, kann diese Berechnung hier abgebrochen werden. Der \softline
Dialog wird auch dann geschlossen.\par
}\pard \fs28\qj 
{\plain \fs28 \f1\fs28 \par
}\page 
\pard \fs20\qj 
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_FITCURVE}}}
{\plain \fs20 \f1\fs20 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Der Dialog Kurvenregression}}}
}{\plain \fs20 \f1\fs20 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Regression;N\'e4herungsfunktion;}}}
}{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \f1\fs20  }{\plain \fs28 \b\f1\fs28 Der Dialog Kurvenregression}{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc cregdlg.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit diesem Dialog k\'f6nnen Sie zu einer vorhandenen Kurve eine Kurvenfunktion nach der \'93Gau\'dfschen \softline
Methode der kleinsten Quadrate\'94 ann\'e4hern. Mit der berechneten Kurvenfunktion k\'f6nnen Sie eine neue \softline
Kurve erzeugen, die in demselben Plot angezeigt wird. Die neue Kurve hat die gleichen X-Werte wie die \softline
Originalkurve.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Regressionsparameter}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 In der Liste kann die }{\plain \fs20 \ul\f1\fs20 N\'e4herungsfunktion}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_OPERATION_FITCURVE}{\plain \fs20 \f1\fs20  gew\'e4hlt werden. In dem Feld unterhalb der Liste wird die \softline
Funktion mit ihren Variablen angezeigt.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 In der Tabelle werden die berechneten Variablen und deren Wert angezeigt. Klicken Sie mit der rechten \softline
Maustaste auf die Liste, um die Funktion mit den berechneten Variablen in einer Textdatei zu speichern.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 X-Bereich (von : / bis :) :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Zeigt den Bereich an, in dem die Kurvenfunktion angen\'e4hert wird.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Ordnung :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Wenn Sie die Polynomfunktion gew\'e4hlt haben, k\'f6nnen Sie hier die Ordnung f\'fcr dieses \softline
Polynom einstellen.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Berechnung der Variablen :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Startet die Berechnung der Variablen und anschlie\'dfend die Berechnung der \softline
Abweichung der berechneten Kurven zu der Originalkurve.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Abweichung :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Zeigt die Abweichung der berechneten Kurve zu der Originalkurve in dem gew\'e4hlten X-Bereich.\par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc stdabwfc.bmp\}\par
}\pard \fs24\qj 
{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Name der Ergebniskurve}{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 In diesem Dialog kann der Name f\'fcr die Ergebniskurve eingegeben werden. Vorgegeben wird hier als \softline
Name : \'93Regression von ...\'94.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Berechnen :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Startet die Berechnung der neuen Regressionskurve. Im Dialogfeld Ergebniskurve wird dann der \softline
Berechnungsfortschritt angezeigt. Nach dem Ende der Berechnung wird die Kurve in das \softline
Dokument eingef\'fcgt.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Symbol :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Verkleinert das Dialogfeld zu einem Symbol.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Abbrechen :\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Schlie\'dft den Dialog ohne Berechnung.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Wenn eine Berechnung gestartet wurde, kann diese Berechnung hier abgebrochen werden. Der \softline
Dialog wird dann geschlossen.\par
}\pard \fs24\qj 
{\plain \fs24 \f1 \par
}\page 
\pard \fs24\qj 
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_CREATECURVE}}}
{\plain \fs24 \f1 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Der Dialog Kurve erstellen}}}
}{\plain \fs24 \f1 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Kurve erstellen;Rechnen mit Kurven;Beliebige Funktionen;}}}
}{\plain \fs24 \f1 }{\plain \fs24 \f1  }{\plain \fs28 \b\f1\fs28 Der Dialog Kurve erstellen}{\plain \fs24 \f1 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc createdlg.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit diesem Dialog k\'f6nnen Sie eine Kurve aus einer beliebigen Funktion (auch mit komplexen Zahlen) \softline
erstellen. Die Einheiten der neuen Kurve sind [X] bzw. [Y].\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Wenn in einem Plot eine oder mehrere Kurven markiert sind, so erscheinen diese in dem Listenfeld des \softline
Dialogs. Mit einem Doppelklick auf die gew\'fcnschte Zeile wird die x- bzw. y-Variable einer Kurve in das \softline
Editierfeld \'93Funktion\'94 \'fcbernommen und als Funktionsvariable benutzt. Wenn Sie die x- bzw. y- Variable \softline
der markierten Kurve in der Funktion benutzen, so wird der neu erstellten Kurve automatisch der x-Bereich der markierten Kurve zugewiesen.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Funktion :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In diesem Feld k\'f6nnen Sie die Funktion eingeben. Wenn Sie auf das Dialogfeld doppelklicken, \softline
erscheint eine Strukturansicht mit den m\'f6glichen Funktionen, Operatoren und Konstanten, die \softline
Sie in das Editierfeld einf\'fcgen k\'f6nnen. Die Auswahl der Funktionselemente in der \softline
Strukturansicht erfolgt mit einem Doppelklick. \par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Folgende Funktionen stehen zur Verf\'fcgung :\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 sin(x), cos(x), tan(x)\ul0 \tab \ul0 \tab : Trigonometrische Funktionen\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 asin(x), acos(x), atan(x)     \ul0 \tab : Arcusfunktionen (*)\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 atan2(y, x)\ul0 \tab \ul0 \tab \ul0 \tab : Arcustangens y / x (*)\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 sinh(x), cosh(x), tanh(x)     \ul0 \tab : Hyperbelfunktionen\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 asinh(x), acosh(x), atanh(x)\ul0 \tab : Areafunktionen\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 ln(x), log(x), logb(b,x)\ul0 \tab \ul0 \tab : Logarithmusfunktionen zur Basis (e, 10, b)\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 sqrt(x)       \ul0 \tab \ul0 \tab \ul0 \tab : Wurzelfunktion\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 bess1(n, x)\ul0 \tab \ul0 \tab \ul0 \tab : Besselfunktion der 1. Art mit n-ter Ordnung (*)\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 bess2(n, x)\ul0 \tab \ul0 \tab \ul0 \tab : Besselfunktion der 2. Art mit n-ter Ordnung (*)\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 abs(x)     \ul0 \tab \ul0 \tab \ul0 \tab : Betragsfunktion\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 hypot(x,y)\ul0 \tab \ul0 \tab \ul0 \tab : Betragsfunktion (*)\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 floor(x), ceil(x), round(x)    \ul0 \tab : Rundungsfunktionen auf Ganzzahlen (*)\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 roundto(rv, x)\ul0 \tab \ul0 \tab \ul0 \tab : Rundungsfunktion auf die Zahl \'91rv\'92 (*)\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 phase(x) \ul0 \tab \ul0 \tab \ul0 \tab : Berechnet die Phase einer komplexen Zahl }{\plain \fs20 \f1\fs20 (0,...,2}{\plain \fs20 \f2\fs20 p}{\plain \fs20 \f1\fs20 )}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 real(x)     \ul0 \tab \ul0 \tab \ul0 \tab : Liefert den Realteil einer komplexen Zahl\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 imag(x)    \ul0 \tab \ul0 \tab \ul0 \tab : Liefert den Imagin\'e4rteil einer komplexen Zahl\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 complex(real, imag)\ul0 \tab \ul0 \tab : Erzeugt eine komplexe Zahl aus Real- und Imagin\'e4rteil\par
}\pard \fs20\qj\fi-2880\li3600\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600 
{\plain \fs20 \f1\fs20 complexAP(ampl, phi)  \ul0 \tab \ul0 \tab : Erzeugt eine komplexe Zahl aus Amplitude und Phase \softline
}{\plain \fs20 \f1\fs20 (0,...,2}{\plain \fs20 \f2\fs20 p}{\plain \fs20 \f1\fs20 )}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 (*) Funktionen, die komplexe Zahlen als Argumente nicht unterst\'fctzen.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Folgende Operatoren stehen zur Verf\'fcgung\par
}\pard \fs20\qj\fi-1440\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 +, -, *, /\ul0 \tab \ul0 \tab F\'fcr Grundrechenarten\par
}\pard \fs20\qj\fi-1440\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 %\ul0 \tab \ul0 \tab Wie /: liefert den Rest aus der Division\par
}\pard \fs20\qj\fi-1440\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 ^ \ul0 \tab \ul0 \tab Exponent z.B.: x^y\par
}\pard \fs20\qj\fi-1440\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 - \ul0 \tab \ul0 \tab Negierung z.B.: -x\par
}\pard \fs20\qj\fi-1440\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 &, |, >, <, =, !\ul0 \tab Logische Operatoren (Und, Oder, Gr\'f6\'dfer, Kleiner, Gleich, Nicht): liefern 0 bzw. \softline
1\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Folgende Konstanten stehen zur Verf\'fcgung\par
}\pard \fs20\qj\fi-1440\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 e\ul0 \tab \ul0 \tab : 2.71828182846 (Eulersche Konstante)\par
}\pard \fs20\qj\fi-1440\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 pi\ul0 \tab \ul0 \tab : 3.14159265359 (Kreiskonstante)\par
}\pard \fs20\qj\fi-1440\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 {\f3 \'3a}0\ul0 \tab \ul0 \tab : magnetische Feldkonstante\par
}\pard \fs20\qj\fi-1440\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 eps0\ul0 \tab \ul0 \tab : elektrische Feldkonstante\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Auswerten :\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \'dcberpr\'fcft die Syntax der eingegebenen Funktion und f\'fcllt die Tabelle mit den Variablen der \softline
Funktion.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In dem Dialogfeld neben der Schaltfl\'e4che werden ggf. die Fehlermeldungen der \softline
Syntax\'fcberpr\'fcfung ausgegeben.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In der Spalte }{\plain \fs20 \i\f1\fs20 Wert}{\plain \fs20 \f1\fs20  steht der Wert der Variablen. In dem K\'e4stchen kann die }{\plain \fs20 \i\f1\fs20 Laufvariable}{\plain \fs20 \f1\fs20 , die f\'fcr \softline
die Erzeugung der Kurve ben\'f6tigt wird, markiert werden. In der Spalte }{\plain \fs20 \i\f1\fs20 Variable}{\plain \fs20 \f1\fs20  steht der \softline
entsprechende Variablenname. Den Wert einer Variablen k\'f6nnen Sie \'e4ndern, indem Sie in der \softline
Spalte Wert auf den Variablenwert klicken. Die markierte Laufvariable kann nicht ver\'e4ndert \softline
werden.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Kurvenwerte :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Anzahl der Kurvenwerte f\'fcr die neue Kurve eingeben.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Laufvariable :\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Die Laufvariable ist die Variable, die entlang der X-Achse w\'e4hrend der Kurvenerzeugung \softline
ver\'e4ndert wird.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 von, bis :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie den Bereich f\'fcr die X-Achse der neuen Kurve eingeben, in der die Laufvariable \softline
ver\'e4ndert wird.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Bereich logarithmisch :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Bei Aktivierung werden die X-Achsenwerte in einer logarithmischen Abstufung berechnet.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Einheit (x), (y)}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Einheit der zu erzeugenden Kurve \'e4ndern.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Ausgabe}{\plain \fs20 \f1\fs20  :\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie den Ergebnistyp der Funktion w\'e4hlen.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 a) }{\plain \fs20 \i\f1\fs20 Reelle Zahlen}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Liefert bei komplexen Funktionen nur den Realteil des Funktionswertes.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Die folgenden Einstellungen sind nur f\'fcr komplexe Funktionen sinnvoll.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 b) }{\plain \fs20 \i\f1\fs20 Betrag und Phase}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Liefert 2 Kurven, die den Betrag und die Phase in Grad darstellen.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 c) }{\plain \fs20 \i\f1\fs20 Betrag [dB] und Phase}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Liefert 2 Kurven, die den Betrag in dB und die Phase in Grad \softline
darstellen.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 d) }{\plain \fs20 \i\f1\fs20 Ortskurve}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Liefert 1 Kurve, f\'fcr die die X-Koordinate den Realteil und die Y-Koordinate den \softline
Imagin\'e4rteil darstellt.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 e) }{\plain \fs20 \i\f1\fs20 Realteil und Imagin\'e4rteil}{\plain \fs20 \f1\fs20  : Liefert zwei Kurven, die den Realteil und den Imagin\'e4rteil darstellen.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Name der Ergebniskurve :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In diesem Dialogfeld kann der Name f\'fcr die Ergebniskurve eingegeben werden. Vorgegeben \softline
wird hier als Name : \'93Neue Kurve\'94.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Berechnen :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Startet die Berechnung der neuen Kurve. Im Dialogfeld Ergebniskurve wird dann der \softline
Berechnungsfortschritt angezeigt. Nach dem Ende der Berechnung wird die Kurve in das \softline
Dokument eingef\'fcgt.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Symbol :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Verkleinert das Dialogfeld zu einem Symbol.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Abbrechen :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Schlie\'dft den Dialog ohne Berechnung.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Wenn eine Berechnung gestartet wurde, wird sie vorzeitig beendet.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs20\qj 
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_SPLINECURVE}}}
{\plain \fs20 \f1\fs20 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Der Dialog Spline-Interpolation}}}
}{\plain \fs20 \f1\fs20 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24  Spline-Interpolation;Interpolation;}}}
}{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \f1\fs20  }{\plain \fs28 \b\f1\fs28 Der Dialog Spline-Interpolation}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc Spline.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Mit diesem Dialog k\'f6nnen Sie die Parameter f\'fcr die Interpolation zus\'e4tzlicher Kurvenwerte f\'fcr eine zuvor \softline
gew\'e4hlte Kurve festlegen.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Die Interpolation wird mit Hilfe einer quadratischen Splinefunktion durchgef\'fchrt. Das Ergebnis wird in \softline
einer neuen Kurve gespeichert. Die urspr\'fcnglichen Kurvenwerte werden unver\'e4ndert \'fcbernommen.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Interpolationsbereich :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In diesen Dialogfeldern wird der}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_PLOT_RANGE}{\plain \fs20 \f1\fs20  Bereich, f\'fcr den die neue Kurve erzeugt wird, eingegeben. \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 von :}{\plain \fs20 \f1\fs20  Anfangspunkt des Bereichs.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 bis :}{\plain \fs20 \f1\fs20   Endpunkt des Bereichs.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Anzahl der Zwischenschritte :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Legt die Anzahl der Zwischenschritte im Bereich von 1 bis 20 fest. Die Anzahl der \softline
Zwischenschritte wird auf 20 begrenzt, da eine gr\'f6\'dfere Anzahl in den meisten F\'e4llen nicht \softline
sinnvoll ist und verhindert werden soll, da\'df die Anzahl der Kurvenwerte zu gro\'df wird. Bei einer \softline
zu gro\'dfen Anzahl der Kurvenwerte wird der Speicherbedarf unn\'f6tig hoch und die \softline
Arbeitsgeschwindigkeit des Programms kleiner.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Name der Ergebniskurve :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In diesem Dialogfeld kann der Name f\'fcr die Ergebniskurve eingegeben werden. Vorgegeben \softline
wird hier als Name : \'93Interpolation von...\'94.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \b\f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 OK :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Startet die Berechnung der neuen interpolierten Kurve. Im Dialogfeld Ergebniskurve wird dann \softline
der Berechnungsfortschritt angezeigt. Nach dem Ende der Berechnung wird der Dialog \softline
automatisch geschlossen und die Kurve in das Dokument eingef\'fcgt.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Symbol :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Verkleinert das Dialogfeld zu einem Symbol.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Abbrechen :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Schlie\'dft den Dialog ohne Berechnung.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Wenn eine Berechnung gestartet wurde, wird sie vorzeitig beendet.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs20\qj 
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  HIDD_SAVE_WAVE_CURVE}}}
{\plain \fs20 \f1\fs20 {}{\plain \fs24 \super ${\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super $}{}{\plain \fs24  Parameter f\'fcr Wavedateien}}}
}{\plain \fs20 \f1\fs20 {}{\plain \fs24 \super K{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super K}{}{\plain \fs24 WAVE;Exportieren;}}}
}{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \f1\fs20  }{\plain \fs28 \b\f1\fs28 Parameter f\'fcr Wavedateien}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \{bmc WaveSDlg.bmp\}\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 In dieser Gruppe k\'f6nnen Sie die Parameter f\'fcr das WAVE-Format festlegen, um eine Kurve als WAVE-Datei zu exportieren. Dabei wird f\'fcr jeden Kurvenwert ein Wert in der Wavedatei gespeichert. Um zwei \softline
Kurven als Stereo-Wave zu exportieren, m\'fcssen zwei Kurven im Plot }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 markiert}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_FUNC_PICKMODE}{\plain \fs20 \f1\fs20  sein.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie die Kurve(n) dem Kanal (}{\plain \fs20 \i\f1\fs20 Mono}{\plain \fs20 \f1\fs20 ) bzw. den Kan\'e4len (}{\plain \fs20 \i\f1\fs20 Stereo}{\plain \fs20 \f1\fs20 ) zuordnen und den Pegel der \softline
Kurven einstellen.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Mono :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Wavedatei wird mit nur einem Kanal abgespeichert. In der Gruppe f\'fcr den linken Kanal \softline
k\'f6nnen Sie die Kurve ausw\'e4hlen, die Sie speichern wollen.\par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Stereo :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Wavedatei wird mit zwei Kan\'e4len abgespeichert. In den Gruppen f\'fcr den linken bzw. \softline
rechten Kanal k\'f6nnen Sie jeweils die Kurve ausw\'e4hlen, die Sie f\'fcr diesen Kanal \softline
speichern wollen. \par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Standard Pegel :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Bestimmt die Min-/Max-Werte der Kurven, um deren Y-Werte auf den gesamten \softline
Wertebereich des Wave-Formats abzubilden. Die Min-/Max-Werte werden so gew\'e4hlt, \softline
da\'df der gr\'f6\'dftm\'f6gliche Pegel ohne \'dcbersteuerung bei einem Offset = 0 erreicht wird.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Kurve :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 W\'e4hlen Sie die Kurve f\'fcr diesen Kanal.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Y-Min :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Kleinster Wert, der bei der Erstellung der Wavedatei ber\'fccksichtigt wird.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Y-Max :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Gr\'f6\'dfter Wert, der bei der Erstellung der Wavedatei ber\'fccksichtigt wird.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Offset :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Offset (Mittelwert aller Werte) in % des Aussteuerungsbereichs (Y-Max - Y-Min)/2\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Pegel :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Maximalpegel in % des Aussteuerungsbereichs (Y-Max - Y-Min)/2. Bei einem Pegel von \softline
\'fcber 100% werden die Spitzen abgeschnitten.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs24 \b\f1 Format}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Hier k\'f6nnen Sie das Ausgabeformat der Wavedatei einstellen.\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Abtastrate :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Zeigt an, wieviele Werte pro Sekunde ausgegeben werden. Die maximale \softline
Wiedergabefrequenz ist davon abh\'e4ngig und betr\'e4gt laut Abtasttheorem \'bd *Abtastrate.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Breite :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Zeigt an, wieviele Bits f\'fcr einen Wert gespeichert werden. Die Wavedatei speichert Ihre \softline
Daten in Ganzzahlen. Bei 8 Bit wird der eingestellte Y-Bereich auf 255 Stufen, bei 16 Bit 
65535 Stufen abgebildet.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Wiederholung :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Als Sonderfunktion k\'f6nnen Sie die Kurve in der Wavedatei mehrfach aneinander \softline
h\'e4ngend abspeichern. Die Anzahl der Wiederholungen erh\'f6ht die L\'e4nge/Gr\'f6\'dfe der \softline
Wavedatei.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Dateigr\'f6\'dfe :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Zeigt die zu erwartende Gr\'f6\'dfe der Wavedatei in K-Byte an.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 L\'e4nge :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Zeigt die zu erwartende Spieldauer der Wavedatei in Millisekunden an.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Wiederhol-Rate :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Zeigt die resultierende Frequenz der sich evtl. wiederholenden Kurvendaten in der \softline
Wavedatei an. Sie ergibt sich aus dem Reziprok der zeitlichen L\'e4nge der Kurvendaten.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 }{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Ersten Kurvenwert am Ende der Wavedatei anh\'e4ngen :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li1440 
{\plain \fs20 \f1\fs20 H\'e4ngt den ersten Kurvenwert am Ende der Wavedatei an. Dies ist sinnvoll, wenn Sie \softline
z.B. mehrere Sinusperioden zu einen Sinuston aneinanderh\'e4ngen m\'f6chten.\par
}\pard \fs28\qj 
\page 
\pard \fs28\qj 
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  AFX_HIDD_FILEOPEN}}}
{\plain \fs28 \f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Das Dialogfeld Datei \'d6ffnen / Kurve importieren}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Die folgenden Optionen erlauben Ihnen, die zu \'f6ffnende Datei anzugeben:\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Suchen in / Verzeichnisse :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 W\'e4hlen Sie das Verzeichnis, in dem ETS2DVIEW die Datei gespeichert hat, die Sie \'f6ffnen \softline
wollen.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Dateiname :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Geben Sie den Dateinamen ein, oder w\'e4hlen Sie ihn aus der Liste. In diesem Feld werden nur \softline
Dateien angezeigt, die die von Ihnen im Feld "Dateityp" ausgew\'e4hlte Dateierweiterung \softline
aufweisen.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Dateityp :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 W\'e4hlen Sie den Typ der zu \'f6ffnenden Datei:\par
}\pard \fs20\qj\fi-720\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 *.PLT\ul0 \tab : alte ETS2DVIEW-Plotdatei\par
}\pard \fs20\qj\fi-720\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 *.2DV\ul0 \tab : ETS2DVIEW-Plotdatei\par
}\pard \fs20\qj\fi-720\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 *.CRV\ul0 \tab : ETS2DVIEW Kurvendatei f\'fcr Zielfunktionen etc.\par
}\pard \fs20\qj\fi-720\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 *.WAV\ul0 \tab : Wave Dateien.\par
}\pard \fs20\qj\fi-720\li2160\tx720\tx1440\tx2160 
{\plain \fs20 \f1\fs20 *.XXX\ul0 \tab  Selbstdefinierte }{\plain \fs20 \uldb\f1\fs20 Textdateiformate}{\plain \fs20 \v\f1\fs20 }{\plain \fs20 \v\f1\fs20 HID_FUNC_MAKROEDIT}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Bei Kurve importieren : Kurvenparameter}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Genauigkeit :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Wenn Sie Kurven importieren, k\'f6nnen Sie hier das Kurvenformat einstellen. Wenn Sie die \softline
Kurven nur darstellen wollen und die Kurvenwerte aus Ganzzahlen bestehen (Wavedateien), \softline
reicht die niedrigste Genauigkeit. Wenn Sie mit Kurven rechnen wollen oder die Kurvenwerte \softline
Flie\'dfkommazahlen enthalten, so sollten Sie ein Format mit einer h\'f6heren Genauigkeit w\'e4hlen.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Wavedateien mit vorzeichenbehafteten Daten :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 In einigen Wavedateien werden die Daten ohne Vorzeichen gespeichert. Sollten die gelesenen \softline
Kurvenwerte der Wavedatei keinen Sinn ergeben, so k\'f6nnen Sie die Datei nochmals ohne \softline
Vorzeichen lesen.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\page 
\pard \fs28\qj 
{}{\plain \fs24 \super #{\footnote \pard \fs24\qj\sa240 
{\ul0 \tab }{\plain \fs24 \super #}{}{\plain \fs24  AFX_HIDD_FILESAVE}}}
{\plain \fs28 \b\f1\fs28 }{\plain \fs28 \b\f1\fs28  Das Dialogfeld Datei Speichern unter}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 Die folgenden Optionen erm\'f6glichen es Ihnen, den Namen und Ort der Datei festzulegen, die Sie \softline
speichern m\'f6chten:\par
}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Speichern in / Verzeichnisse :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 W\'e4hlen Sie das Verzeichnis, in dem Sie das Dokument speichern wollen.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Dateiname :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Geben Sie einen neuen Dateinamen ein, um ein Dokument unter einem anderen Namen \softline
abzuspeichern. ETS2DVIEW f\'fcgt dem Namen die von Ihnen im Feld "Dateityp" festgelegte \softline
Erweiterung hinzu.\par
}\pard \fs20\qj 
{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}{\plain \fs20 \b\f1\fs20 Dateityp :}{\plain \fs20 \f1\fs20 \par
}\pard \fs20\qj\li720 
{\plain \fs20 \f1\fs20 Die Dateien werden immer als *.2DV Dateien gespeichert.\par
}}